Báo New York Times (NYT) dẫn nguồn tin từ hai quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết về quyết định này của FDA.Cũng theo NYT, từ tuần trước, các quan chức y tế hàng đầu của chính phủ Mỹ, trong đó có bác sĩ Francis S. Collins và bác sĩ Anthony S. Fauci, đã kêu gọi cần thận trọng với phương pháp điều trị này, trích dẫn dữ liệu chưa thuyết phục từ nghiên cứu về điều trị bằng huyết tương lớn nhất của Mỹ.Các chuyên gia cho rằng những dữ liệu từ nghiên cứu do trung tâm y tế Mayo Clinic thực hiện cho tới nay vẫn chưa đủ mạnh để cho phép sử dụng phương pháp này điều trị khẩn cấp bệnh nhân Covid-19.Theo giám đốc phụ trách lâm sàng H. Clifford Lane của Viện Dị ứng và các bệnh truyền nhiễm quốc gia, việc cấp phép cho điều trị Covid-19 bằng huyết tương sẽ được tạm dừng cho tới khi có thêm các dữ liệu đánh giá.Ông H. Clifford Lane cũng nói việc cho phép sử dụng phương pháp này trong tình huống khẩn cấp vẫn có thể được cấp lại trong tương lai gần.Huyết tương do những người đã vượt qua căn bệnh Covid-19 hiến tặng chứa rất nhiều kháng thể được cho là an toàn. Tổng thống Donald Trump từng ca ngợi nó là "thành phần tốt đẹp" trong mạch máu của những người chiến thắng corona.Tuy nhiên các thử nghiệm lâm sàng vẫn chưa chứng minh được huyết tương này có thể giúp con người chống lại Covid-19 hay không.