Tối 19-8, Trung tâm Y tế TP.Đông Hà đã có báo cáo gửi lãnh đạo TP này về việc ông Hoàng Viết Cương, phó chủ tịch UBND phường 5, TP Đông Hà (đang là F1) tổ chức sinh nhật trong khu cách ly. Nguy hiểm hơn, buổi sinh nhật này có mặt của người vợ - là ca bệnh COVID-19 số 904.  Theo nội dung báo cáo, ông Cương được đưa vào khu cách ly của Trung tâm y tế TP Đông Hà từ ngày 6-8. Vào lúc 19h30 phút ngày 15-8, có người quen biết sinh nhật ông Cương nên mua bánh sinh nhật gửi vào khu cách ly. Tiếp đó, ông Cương gọi vợ là ca bệnh COVID-19 số 904 (đang bị cách ly đặc biệt tại khu cách ly này) qua để cùng tổ chức sinh nhật. Ngoài hai vợ chồng thì bữa sinh nhật này còn có con của ông Cương - cũng là F1.    Theo trình bày của ông Cương, vợ ông chỉ khi chụp ảnh lưu niệm với chồng và con thì mới tới gần, còn lại chủ động ngồi tránh xa và đeo khẩu trang.  Sự việc bị phát hiện khi trên trang facebook cá nhân của ông Cương đăng hình ảnh cả gia đình cùng sinh nhật trong khu cách ly. Sau đó, bác sĩ phụ trách khu cách ly đã trực tiếp vào gặp ông Cương và yêu cầu ông thực hiện các biện pháp giãn cách đúng quy định, gỡ bài trên mạng xã hội.  Được biết, gia đình ông Cương được đưa vào cách ly COVID-19 từ đêm 6-8. Vợ ông Cương được công bố dương tính với COVID-19 ngày 13-8 và được cách ly đặc biệt. Tuy nhiên, khoảng 19h30 ngày 16-8, ông Cương vẫn đem đồ ăn qua cho vợ và bị nhân viên y tế nhắc nhở.   