Ngày 19-8, Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã tổ chức cuộc họp tư vấn chuyên môn về chăm sóc, phòng và kiểm soát lây nhiễm SARS-CoV-2 cho các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân COVID-19 tại Đà Nẵng.Cuộc họp do ông Lương Ngọc Khuê - cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), chủ trì với sự tham gia các lãnh đạo bệnh viện và chuyên gia kiểm soát nhiễm khuẩn, điều dưỡng trên cả nước.Tại buổi họp, ông Lương Ngọc Khuê - cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh - cho biết chỉ trong một tháng, số bệnh nhân mắc cao hơn 8 tháng qua. Giai đoạn đầu có 2 cán bộ y tế nhiễm COVID-19, không có bệnh nhân tử vong  thì hiện nay đã có khoảng 30 cán bộ y tế mắc, 25 ca tử vong. Do đó, bên cạnh kiểm soát dịch bệnh thì kiểm soát lây nhiễm chéo trong bệnh viện  là một nhiệm vụ và trách nhiệm hiện nay, nhiều bệnh viện đã làm tốt kiểm soát nhiễm khuẩn, nhưng chỉ lơ là một chút là “mất trận địa” và “thủng lưới” - ông Lương Ngọc Khuê nhấn mạnh.Riêng Bệnh viện Đà Nẵng, các thành viên hội đồng tư vấn đề nghị bệnh viện phải có kế hoạch tổng thể kiểm soát lây nhiễm, thông khí toàn bệnh viện.Cuối buổi họp, ông Lương Ngọc Khuê đề nghị các bệnh viện khẩn trương thực hiện công  văn số 4393/BYT- KCB về việc tăng cường phòng và kiểm soát lây nhiễm SARS-CoV-2 trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Trong đó phải tổ chức rà soát, bảo đảm thực hiện đúng các quy định về phòng và kiểm soát lây nhiễm bệnh dịch đã ban hành.