Sức khỏe của ông Navalny đang trong tình trạng nghiêm trọng nhưng ổn định, Hãng tin Bloomberg dẫn thông báo ngày 24-8 của Bệnh viện Charite ở Berlin. Ông Navalny được đưa khỏi Nga vào thứ bảy, ngày 22-8 sau khi hôn mê hai ngày trước đó.Các bác sĩ Bệnh viện Charite đã tìm thấy bằng chứng ông Navalny bị ngộ độc thông qua chất kháng men cholinesterase. Bệnh viện nói rằng chất độc cụ thể chưa được xác định và cần phải xét nghiệm thêm."Các phát hiện lâm sàng cho thấy ông Navalny bị ngộ độc bởi chất đến từ nhóm thuốc ức chế cholinesterase", Bệnh viện Charite thông báo.Chất ức chế cholinesterase là loại thuốc có thể làm tăng tương tác giữa tế bào thần kinh trong não, theo Hãng tin Reuters. Chúng thường dùng để cải thiện tạm thời hoặc ổn định các triệu chứng của người bị sa sút trí tuệ. Tác dụng phụ thường gặp của thuốc bao gồm nôn mửa, chuột rút cơ, đau đầu và gặp ảo giác.Một số loại thuốc trừ sâu có tác dụng loại bỏ sâu bọ trên cây bằng cách can thiệp hoặc ức chế cholinesterase, nhưng chúng cũng có thể gây ngộ độc cho con người trong một số trường hợp.Navalny đang được điều trị bằng thuốc giải độc atropin. Bệnh viện cho biết hậu quả lâu dài với hệ thần kinh là khó tránh vào thời điểm này.Hiện Nga chưa phản hồi về vụ việc.Ông Navalny đổ gục trên máy bay hôm 20-8, sau khi uống trà lúc đang trên đường tham gia chiến dịch ở Siberia.Các bác sĩ tại Bệnh viện Siberia - nơi đầu tiên điều trị cho ông Navalny - cho biết họ đã cứu sống ông vào đầu tuần nhưng không tìm thấy chất độc trong cơ thể. Họ không chịu áp lực từ chính quyền khi điều trị cho ông Navalny.Ông Navalny được cho là là cái gai trong mắt Điện Kremlin trong một thập kỷ qua. Ông đã nhiều lần bị bắt giam vì tổ chức các cuộc họp và tuần hành công khai, cũng như bị kiện vì các cuộc điều tra tham nhũng. Ông Navalny bị cấm tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2018.Diễn biến mới nhất của vụ việc có thể làm leo thang căng thẳng giữa Nga và các nước châu Âu. Lục địa già đã cáo buộc Nga tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào người bất đồng chính kiến ở châu Âu, còn Nga thì bác bỏ cáo buộc này.