Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, Ngô Văn Hiếu cho biết thời gian qua em có đôi chút mệt mỏi vì phải nghe quá nhiều cuộc điện thoại. "Nhưng đến hôm nay thì bớt rồi, cuộc sống của em cũng trở lại bình thường. Hôm nay 8-10, em chính thức nhận giấy báo nhập học của Trường ĐH Y Thái Bình, đến 15-10 em mới chính thức nhập học".Khi phóng viên hỏi Hiếu có dự định thi lại vào Trường ĐH Y Hà Nội nữa hay không, cậu cho biết: "Trường ĐH Y Hà Nội thi rất khó, nên hiện tại em sẽ nhập học Trường ĐH Y Thái Bình. Em sẽ cố hết sức".Câu chuyện Ngô Văn Hiếu 10 năm cõng bạn đến trường đã khiến rất nhiều người cảm động. Tấm lòng của Hiếu đã khiến nhiều người cảm phục. Sau những ồn ào vì dư luận mong chờ Trường ĐH Y Hà Nội có cơ chế đặc biệt đặc cách cho Hiếu vào trường (vì Hiếu gần đủ điểm chuẩn), Hiếu khẳng định sẽ nhập học Trường ĐH Y Thái Bình. Trường này cũng sẵn sàng miễn học phí 6 năm học và bố trí chỗ ở trong ký túc xá cho Hiếu.Còn người bạn thân mà Hiếu đã cõng đến trường suốt 10 năm qua, Nguyễn Tất Minh, sẽ nhập học Trường ĐH Bách khoa. Hiệu trưởng trường này cũng hứa sẽ cấp học bổng cho Minh.