Ngày 8-10, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa - phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho biết sở vừa làm việc với các khách sạn đang đón khách cách ly về mức giá phòng phục vụ dịch vụ này. Các khách sạn cam kết chất lượng dịch vụ phục vụ, tuân thủ yêu cầu phòng chống dịch trong cách ly y tế."Đoàn làm việc có đề nghị khách sạn xem xét liệu có mức giá hợp lý hơn không, 1-2 khách sạn đồng ý xem xét sau khi báo cáo lại công ty mẹ vì họ rất ủng hộ chủ trương xã hội hóa công tác phòng chống dịch. Những khách sạn còn lại cam kết tập trung rà soát chất lượng để đảm bảo chất lượng và giá cả tương xứng, hợp lý. Các khách sạn thừa nhận khó giảm sâu hơn mặt bằng giá hiện nay", bà Hoa thông tin.Thực tế, sự bất cập trong khâu triển khai cách ly y tế tại khách sạn khiến các chuyến bay thương mại quốc tế vừa mới được nối lại vài ngày đã phải tạm ngưng để chờ xây dựng quy trình cách ly thống nhất.Theo bà Hoa, có những phản ánh về mức phí cách ly ở khách sạn nhưng phục vụ khách trong điều kiện bình thường khác với đón khách cách ly y tế. Ngay cả khi ở khách sạn 4 sao thì cũng có nhiều mức giá khác nhau tùy theo yêu cầu của khách. Khách ở phòng đơn, sử dụng dịch vụ cơ bản thì chắc chắn sẽ khác với khách có những yêu cầu cao hơn như thay drap giường, giặt quần áo mỗi ngày. Với các dịch vụ này, khách sạn không được giặt như trước đây mà phải là xử lý y tế để diệt khuẩn. Hay khách ở phòng đôi, phòng tổng thống, giá gói dịch vụ cách ly cũng sẽ phải khác."Điều quan trọng là phải công khai rõ các biểu giá, mức phí dịch vụ của từng gói. Hiện nay các khách sạn đang làm biểu giá cho từng gói phục vụ, chúng tôi sẽ thông tin rộng rãi để người dân nắm rõ, từ đó mọi người cùng nhau giám sát, thực hiện đúng công tác phòng chống dịch và cam kết giá cả", bà Hoa nói. Cũng theo bà Hoa, để trở thành một điểm cách ly, khách sạn phải trải qua các cuộc khảo sát đảm bảo cơ sở vật chất, quy trình phương án cách ly, phân luồng ra vào và cả khu phòng đệm. Do đó, khách sạn không thể khai thác công suất tối đa 100% như bình thường, chưa kể vấn đề đào tạo nhân sự phục vụ. Các nhân viên khách sạn phục vụ cách ly không được về nhà và phải tự cách ly sau thời gian phục vụ. Chính những đòi hỏi nghiêm ngặt này cấu thành một chi phí không nhỏ trong giá thành các gói cách ly y tế tại khách sạn. Ngoài ra, các khách sạn đang thực hiện hoạt động cách ly y tế tại TP.HCM là những khách sạn có tên tuổi nên chỉ cần những thông tin không chính xác cũng có thể ảnh hưởng đến uy tín, thương hiệu doanh nghiệp. Vì thế, các đơn vị này cũng mong muốn thông tin về giá cả, dịch vụ một cách rõ ràng để người dân khi sử dụng dịch vụ cách ly sẽ biết rõ và lựa chọn."Hiện Sở Du lịch TP.HCM, Sở Y tế TP vẫn đang tiếp tục vận động, đưa thêm nhiều khách sạn 1-2 sao vào sử dụng cách ly y tế có thu phí, đảm bảo đa dạng mức giá hợp lý cho nhiều đối tượng cách ly. Trong danh sách mà UBND TP đang phê duyệt có khá nhiều khách sạn 2 sao và đây là xu hướng sắp tới", bà Hoa nói thêm với Tuổi Trẻ Online. 