Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h30 ngày 8-10, trên đoạn tỉnh lộ ĐT743, phường Bình Hòa, thành phố Thuận An, Bình Dương, người dân phát hiện 2 thi thể biến dạng trên đường nghi là bị xe khác đâm, cạnh đó là chiếc xe máy hiệu SH mode biển kiểm soát 50X1 - 094.26.Nhận được tin báo, cảnh sát giao thông thành phố Thuận An cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan đã có mặt khám nghiệm hiện trường.Một nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Hưng (sinh năm 1988, quê Quảng Ngãi) và một nạn nhân chưa xác định được danh tính. Hai thi thể cách nhau khoảng 50m.Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc.Cũng trong tối 8-10, Công an thành phố Dĩ An, Bình Dương đã khám nghiệm xong hiện trường vụ tai nạn giao thông giữa xe ôtô 7 chỗ và 2 xe máy khiến 2 người tử vong.Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h ngày 8-10, trên đường Nguyễn Tri Phương (phường An Bình, thành phố Dĩ An) hướng từ đường Nguyễn An Ninh ra cầu vượt Sóng Thần.Lúc này chiếc ôtô 7 chỗ biển kiểm soát 51H-358.64 chạy tới trước hẻm 376 đường Nguyễn Tri Phương thì tông vào xe máy hiệu Wave màu đỏ, biển kiểm soát 60B4 243.26, do một nam thanh niên đang chạy cùng chiều phía trước. Chiếc ôtô đã đâm, đẩy xe máy lên vỉa hè rồi cán vào nam thanh niên đi xe Wave.Sau đó, xe ôtô 7 chỗ tiếp tục lao xuống lòng đường tông tiếp vào xe máy Sirius biển kiểm soát  37M1-523.13, người điều khiển mặc áo Grab.Sau vụ va chạm, 2 nam thanh niên điều khiển xe máy đã tử vong tại chỗ. Các nạn nhân được xác định là Trần Đại Tài (18 tuổi, quê Đồng Nai, người chạy xe Wave), còn nạn nhân mặc áo Grab tên Trần Ngọc Anh (30 tuổi, quê Nghệ An).Nhận thông tin, Công an thành phố Dĩ An đã có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Diễn biến vụ việc đều được camera ghi lại. Được biết, chiếc ôtô gây tai nạn mới mua chưa được một tháng. Tài xế sau khi gây tai nạn đã tới trình diện cơ quan chức năng.