Ủy ban Tranh luận tổng thống Mỹ (CPD) ngày 8-10 cho biết ông Trump và ông Biden sẽ tham gia tranh luận từ hai điểm riêng biệt.  Cuộc tranh luận tổng thống thứ 2 của Mỹ thường diễn ra dưới hình thức "townhall", tức các ứng viên sẽ trả lời câu hỏi nhận được từ khán giả. Với việc tổ chức trực tuyến, khán giả của cuộc tranh luận và người điều hành Steve Scully sẽ tập trung tại Trung tâm biểu diễn nghệ thuật Adrienne Arsht, thành phố Miami, bang Florida.  CPD cũng thông báo quyết định này được đưa ra để "bảo vệ sức khỏe và sự an toàn của tất cả người tham gia".  Tổng thống Trump ngay sau đó tuyên bố ông sẽ không tham gia tranh luận cùng ông Biden theo hình thức mới. Trong phỏng vấn cùng Fox Business Network, ông Trump cho biết hình thức tranh luận trực tuyến do CPD công bố là không thể chấp nhận được với ông.  "Tôi sẽ không tham gia tranh luận trực tuyến", Tổng thống Mỹ nói.  Cách đây một tuần, ông Trump đã nhận kết quả dương tính với COVID-19. Thông tin này ngay lập tức khiến dư luận lo ngại ông Biden và người điều phối Chris Wallace có thể bị lây bệnh. Tuy nhiên, ông Biden đã nhận kết quả âm tính sau đó.  Mới nhất, cuộc tranh luận giữa Phó tổng thống Mike Pence và ứng viên phó tổng thống của Đảng Dân chủ - thượng nghị sĩ Kamala Harris, cả hai tiếp tục tranh cãi về cách phản ứng của chính quyền Tổng thống Trump trong đại dịch COVID-19, vốn hiện đã cướp đi sinh mạng của hơn 210.000 người Mỹ.Cả ông Biden và bà Harris sẽ cùng nhau đến tiểu bang Arizona vào ngày 8-10. Phó tổng thống Pence sẽ tới thăm tiểu bang này sau khi đến Nevada.  Trong khi đó, ông Trump sẽ tiếp tục ở ngoài các cuộc vận động tranh cử sau khi mắc bệnh.  