Tối 8-10, ông Hồ Đại Nam, trưởng Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Trị, xác nhận tỉnh này đã quyết định hủy luôn chương trình ca nhạc mừng đại hội Đảng bộ tỉnh để tiết kiệm chi phí.Ông Nam nói việc này có thể giúp tỉnh tiết kiệm được khoảng hơn 500 triệu đồng.  Lý do tỉnh quyết định hủy chương trình ca nhạc, theo ông Nam, là xuất phát từ thực tế khó khăn của tỉnh sau đợt dịch COVID-19.  Ngoài việc hủy chương trình ca nhạc, trong đại hội Đảng bộ tỉnh lần này, tỉnh Quảng Trị còn thực hiện tiết kiệm thêm nhiều hạng mục khác, trong đó có việc không nhận hoa chúc mừng của các đơn vị, hạn chế trang trí hội trường, bỏ việc trải thảm hội trường như thường lệ. Ngoài ra, tỉnh cũng chủ trương không tổ chức các chương trình giao lưu giữa các đoàn đại biểu về tham dự đại hội.  Trước đó, tỉnh Quảng Trị từng gây phản ứng trong dư luận khi dự định mua bình hút tài lộc tặng đại biểu. Sau khi tiếp thu ý kiến từ dư luận, tỉnh này đã hủy gói thầu mua bình hút tài lộc.  Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Trị sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến 16-10.