Ngày 8-10, Cơ quan cảnh sát điều tra thuộc Công an tỉnh Quảng Bình cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Hoàng Thanh Hà (46 tuổi, là giám đốc Công ty TNHH Hoàng Thanh Hoài) để điều tra về tội "giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ".Quyết định trên đã được viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.  Trước đó, vào sáng 26-7, Hà giao cho tài xế Hoàng Trung Toán (27 tuổi, trú tại thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) điều khiển xe du lịch loại 45 chỗ chở theo 39 người đi họp lớp nhân kỷ niệm 30 năm ra trường tại khu công viên Ozo (nằm trong Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng). Chiếc xe đi đến km 21+735 trên đường Hồ Chí Minh nhánh tây, thuộc địa phận xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình thì bất ngờ bị lật làm 15 người chết, 22 người bị thương, trong đó có Toán.  Sau khi tai nạn xảy ra, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Bình đã khởi tố vụ án. Quá trình điều tra, đủ căn cứ xác định Hoàng Trung Toán vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ nên đã quyết định khởi tố bị can đối với Toán để tiếp tục điều tra.  Được biết, sau tai nạn Toán chỉ cung cấp được bằng lái xe hạng A1 và hạng B2 cho cơ quan điều tra, trong khi với loại xe 45 chỗ phải cần bằng lái xe hạng E mới được phép điều khiển.   