Quế Ngọc Hải chia sẻ vào chiều 8-10: "HAGL đang rất tiến bộ. Họ đặc biệt nguy hiểm khi đã vào top 8 với tâm lý thoải mái".Trung vệ sinh năm 1993 nói chi tiết hơn: "Bất cứ đội bóng nào sau thất bại đều phải rút kinh nghiệm, bổ sung những cầu thủ cần thiết. HAGL cũng vậy. Họ bổ sung trung vệ Damir Memovic và tiền vệ Kelly Kester hỗ trợ tốt cho hàng thủ HAGL. Tôi nghĩ đấy là điều tất yếu vì HAGL đã sở hữu nhiều cầu thủ tấn công chất lượng thì cần bổ sung nhân sự phòng ngự.  Kelly rất quan trọng trong đội hình HAGL vì hỗ trợ tốt cho cặp tiền vệ Xuân Trường - Tuấn Anh nhiều. Có Kelly, hai cầu thủ này tấn công dễ dàng hơn. Việc Kelly không thi đấu (bị treo giò - PV) tôi nghĩ HAGL vẫn có nhân sự tốt để thay thế".  Về mục tiêu cho trận đấu, Viettel vẫn hi vọng giành trọn 3 điểm. Cá nhân Quế Ngọc Hải nghĩ đơn giản hơn: "Tôi chỉ mong Viettel không thua bàn nào trước HAGL.  Đá bóng ai cũng muốn 3 điểm nhưng khó nói trước được điều gì. Hai đội có lực lượng và tinh thần đồng đều nên rất khó nói trước ai dễ dàng giành được 3 điểm".  Ở trận này, Viettel không có sự phục vụ của tiền vệ Nguyễn Trọng Đại do chấn thương cơ đùi sau. Tuy nhiên, họ có sự trở lại quan trọng của tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng bên cánh phải. Vì vậy, HLV Trương Việt Hoàng có thể tung đội hình mạnh nhất vào sân.  Trong sáng 8-10, tiền đạo Văn Toàn cho biết anh e ngại nhất Quế Ngọc Hải bên phía Viettel. Đáp lại đánh giá của đàn em, Quế Ngọc Hải nói: "Phát biểu của Văn Toàn chỉ là giả vờ để tôi chủ quan thôi. Toàn là cầu thủ đặc biệt của HAGL giống Tuấn Anh, Xuân Trường. Cậu ấy có tốc độ và hàng hậu vệ Viettel cần đặc biệt lưu ý".  Trận đấu giữa Viettel và HAGL sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 9-10. Ở giai đoạn 1, hai đội có màn rượt đuổi tỉ số kịch tính và hoà 3-3.