Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, lúc 22h, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở cách đảo Song Tử Tây khoảng 200km về phía Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40 - 50km/giờ), giật cấp 8. Bán kính gió mạnh từ cấp 6 trở lên khoảng 80km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10km và có khả năng mạnh thêm. Đến 22h ngày 10-10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 400km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50 - 60km/giờ), giật cấp 9.Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam, ở khu vực giữa và Nam Biển Đông có mưa dông mạnh. Khu vực giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, giật cấp 8, sóng biển cao 2,0 - 3,5m, biển động mạnh.Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (gió mạnh cấp 6, giật cấp 8) từ phía Bắc vĩ tuyến 12,0 độ Vĩ Bắc và phía Đông kinh tuyến 112,0 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 3.Trong 24 - 48 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10 - 15km và có khả năng mạnh thêm.