CLB Hà Tĩnh đến TP.HCM vào ngày 8-10 nhằm chuẩn bị cho cuộc đối đầu với CLB Sài Gòn tại V-League vào hôm sau. Đến chiều cùng ngày, họ dự kiến có buổi tập duy nhất trên sân Thống Nhất trước trận đấu. Tuy nhiên, một sự cố không mong muốn đã khiến buổi tập bị ảnh hưởng.Chỉ vài phút sau khi họ bắt đầu thì cơn mưa nặng hạt xuất hiện. Ban huấn luyện cùng các cầu thủ đã buộc phải lên khán đài ngồi trú mưa. Khi cơn mưa không có dấu hiệu giảm thì toàn đội đành chấm dứt sớm buổi tập.  Chia sẻ với phóng viên, HLV Phạm Minh Đức cho biết đây không phải lần đầu mà buổi tập của CLB Hà Tĩnh chịu ảnh hưởng bởi trời mưa."Những ngày qua tại Hà Tĩnh có áp thất nhiệt đới nên mưa nhiều. Chúng tôi chỉ có thể tập rất ít. Đến hôm nay vào TP.HCM lại tiếp tục gặp mưa. Chúng tôi đến xem sân mà cuối cùng cũng chẳng tập được gì. Chuẩn bị trận đấu mà gặp những chuyện này thì không thuận lợi lắm", ông Đức chia sẻ.  Nhận xét về đối thủ là CLB Sài Gòn, chiến lược gia này đánh giá rất cao lối chơi tập thể của đối thủ. Sau cuộc trả lời phỏng vấn ngắn với báo giới, ông Đức cùng các cầu thủ cũng khăn gói xách đồ về khách sạn.  