Nghiên cứu thực hiện trên 600 trẻ em ở độ tuổi 10 - 15 cho thấy sinh sống ở môi trường trong lành hơn 3% làm tăng trung bình điểm IQ (chỉ số thông minh) thêm 2,6 điểm.Đã có bằng chứng cho thấy không gian sống xanh cải thiện các khía cạnh khác nhau trong sự phát triển nhận thức của trẻ em, nhưng đây là nghiên cứu đầu tiên liên quan đến tác động vào chỉ số IQ.Các nhà khoa học vẫn chưa chắc chắn về nguyên nhân của kết quả trên nhưng có thể liên quan đến mức độ căng thẳng thấp hơn, vui chơi và tương tác xã hội nhiều hơn, theo báo Guardian."Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy môi trường sống xanh có liên quan đến chức năng nhận thức của chúng ta, chẳng hạn như kỹ năng ghi nhớ và sự tập trung", theo Tim Nawrot - giáo sư dịch tễ học môi trường tại Đại học Hasselt ở Bỉ - nơi nghiên cứu được thực hiện."Tôi nghĩ các nhà quy hoạch đô thị nên ưu tiên cho không gian xanh vì nó tạo ra môi trường tối ưu để trẻ em phát triển hết khả năng của mình", giáo sư Tim nói.Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí Plos Medicine, sử dụng hình ảnh vệ tinh để đo mức độ phủ xanh ở các khu dân cư, bao gồm công viên, vườn, cây xanh đường phố và tất cả thảm thực vật khác.Điểm IQ trung bình là 105, nhưng các nhà khoa học phát hiện 4% trẻ em có chỉ số IQ dưới 80 lớn lên ở nơi có lượng cây xanh thấp. Những trẻ sống ở không gian xanh hơn thì không trẻ nào IQ dưới 80.Những khó khăn về làm chủ hành vi như độ tập trung kém hay hung hăng cũng được đo lường bằng thang đánh giá và điểm trung bình là 46. Theo đó, cứ 3% tỉ lệ cây xanh tăng thêm sẽ giảm 2 điểm về vấn đề hành vi.Các nhà khoa học nhận định không gian sống xanh có tiếng ồn thấp hơn, ít căng thẳng hơn và có nhiều hoạt động thể chất hơn có thể dẫn đến chỉ số IQ cao hơn.Tiến sĩ Mathew White - nhà tâm lý học môi trường tại Đại học Exeter ở Anh, đã ca ngợi nghiên cứu này."Tôi luôn thận trọng khi nói về trí thông minh. Nhưng nếu nghiên cứu này có thể giúp chúng ta không còn xem trí thông minh là bẩm sinh nữa mà có thể bị ảnh hưởng bởi môi trường thì tôi cho rằng điều này là tốt", tiến sĩ Mathew nói.Tiến sĩ Mathew cho rằng tập thể dục nhiều hơn và ít căng thẳng hơn dẫn đến IQ cao hơn là hợp lý. Một nghiên cứu về trẻ em sống ở Barcelona (Tây Ban Nha) được công bố năm 2015 cho thấy không gian sống xanh cải thiện trí nhớ và khả năng tập trung làm việc.Tuy nhiên, nghiên cứu mới chưa có dữ liệu về loại không gian xanh. Các nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng điều này rất quan trọng, ví dụ như cây cối thì tốt cho sự phát triển của trẻ em hơn là đất nông nghiệp hoặc đất bụi.Nhóm nghiên cứu cũng không có thông tin về nơi các em nhỏ theo học, nhưng hầu hết trẻ em Bỉ đều đi học trường gần nhà.