Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới đi qua Trung Trung Bộ kết hợp với hoạt động của không khí lạnh, từ nay đến 10-10, các địa phương từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến 250-350 mm, có nơi trên 400 mm; Nam Nghệ An, Bình Định có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với tổng lượng mưa 50-100 mm, có nơi trên 100 mm.Từ ngày 11-10, các tỉnh, thành phố Trung Bộ có khả năng xảy ra đợt mưa lớn tiếp theo và kéo dài. Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn cấp 2.Lũ trên các sông từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế tiếp tục lên. Các sông ở Quảng Ngãi xuống dưới mức báo động 1. Đêm 8-10 và sáng sớm 9-10, mực nước trên các sông từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có khả năng như sau: Sông Gianh tại trạm Mai Hóa lên mức 6 m, dưới báo động 3 là 0,5 m; sông Kiến Giang tại trạm Lệ Thủy lên mức 3,5 m, trên báo động 3 là 0,8 m; sông Thạch Hãn tại trạm Thạch Hãn dao động ở mức 6,6 m, trên báo động 3 là 0,6 m; sông Hương tại Kim Long lên mức 2 m, ở mức báo động 2; sông Bồ tại trạm Phú Ốc lên mức 3,5 m, trên báo động 2 là 0,5 m; sông Vu Gia tại trạm Ái Nghĩa xuống mức 7,5 m, dưới báo động 2 là 0,5 m; sông Thu Bồn tại trạm Câu Lâu xuống mức 2,3 m, trên báo động 1 là 0,3 m.Nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất vùng núi, ngập lụt sâu, diện rộng vùng trũng thấp, các khu đô thị tại các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi, đặc biệt tại các huyện Minh Hóa, Tuyên Hóa, Lệ Thủy, Bố Trạch, Quảng Ninh, Quảng Trạch (tỉnh Quảng Bình); Hướng Hóa, Đakrông, Cam Lộ, Hải Lăng, Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị); Phong Điền, Quảng Điền, Phú Vang, Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên-Huế); Tiên Phước, Bắc Trà My, Nam Trà My, Đông Giang, Tây Giang, Phước Sơn, Đại Lộc, Duy Xuyên (tỉnh Quảng Nam); Minh Long, Ba Tơ, Nghĩa Hành, Mộ Đức (tỉnh Quảng Ngãi).Người dân cần cảnh giác trước các dấu hiệu xuất hiện lũ quét như: mưa lớn nhiều ngày ở vùng thượng lưu, nước sông hoặc suối chuyển màu đục, có tiếng động bất thường của đất đá hoặc âm thanh lạ trong lòng đất...; cần nhanh chóng di chuyển khỏi khu vực có thể xảy ra lũ quét đến nơi có vị trí cao hơn; sẵn sàng sơ tán theo hướng dẫn của chính quyền, đảm bảo an toàn tính mạng.Trên biển, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới đi qua khu vực giữa Biển Đông kết hợp với không khí lạnh, vùng biển ngoài khơi các tỉnh, thành phố từ Nghệ An đến Cà Mau, vùng biển phía Nam khu vực Bắc Biển Đông, quần đảo Hoàng Sa; khu vực giữa và Nam Biển Đông, quần đảo Trường Sa, vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa dông mạnh, có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Sóng biển cao 2-3 m, riêng khu vực Bắc Biển Đông sóng biển cao 3-5 m.Vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động. Khu vực Bắc Biển Đông, quần đảo Hoàng Sa có gió Đông Bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 9, biển động mạnh. Từ ngày 9-10, gió yếu dần.