Học bổng Đại sứ Vương quốc Anh ra mắt lần đầu tiên năm 2020 với giá trị lên tới 800 triệu đồng một suất, được BUV xây dựng với mục tiêu mang lại cho các sinh viên xuất sắc cơ hội học tập trong môi trường giáo dục chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam.Tại buổi lễ, ngài Gareth Ward, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Vương quốc Anh tại Việt Nam, chia sẻ năm 2020 là kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Khối Liên hiệp Anh và Việt Nam, và BUV là mẫu hình biểu tượng cho mối quan hệ hợp tác Anh - Việt về giáo dục. Qua bài phát biểu, ngài Đại sứ gửi lời chúc mừng các quán quân học bổng đã đạt được thành tích xứng đáng để bản thân và cha mẹ tự hào. Từ phía Vương quốc Anh, ngài đại sứ khẳng định 2 bên sẽ tiếp tục hợp tác để thúc đẩy sự phát triển của giáo dục chất lượng cao tại Việt Nam trong tương lai.Trần Phan Hà My - tân sinh viên quản trị kinh doanh quốc tếĐến từ Trường chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) với nhiều thành tích "khủng", Hà My có vô số giải thưởng như: giải nhì học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh, giành được học bổng của Đại học VinUni... My cũng là chủ nhiệm câu lạc bộ sách của trường, đồng sáng lập tổ chức Thúc đẩy sáng kiến và dự án trẻ PIE…Từ khi còn nhỏ, My đã luôn nuôi dưỡng ước mơ lan tỏa giá trị tích cực cho cộng đồng với vai trò là một doanh nhân, một nhà hoạt động xã hội. Cô nàng tập cách quan sát và học hỏi nhiều hơn từ những điều xung quanh và luôn tự đặt ra câu hỏi cần thay đổi điều gì để xã hội tốt đẹp hơn.Chính điều này cũng được My áp dụng khi lên kế hoạch chinh phục học bổng: "Đó là quá trình suy ngẫm lại các giá trị của bản thân: Tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa để tìm ra lĩnh vực phù hợp với mình, đọc nhiều sách để đúc kết những giá trị mình theo đuổi, lắng nghe ý kiến đánh giá về mình của những người thân quen. Hơn cả, hãy suy nghĩ đến điều mà mình có thể cống hiến cho nhà trường, bởi khi mình nhận được một điều gì, hãy tìm cách để trao đi giá trị xứng đáng".Lê Nhật Nam - tân sinh viên quản trị MarketingKhao khát được thể hiện tài năng và ước mơ của mình với thế giới, ngay từ khi còn theo học ở Trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển (Cà Mau), Nhật Nam luôn nỗ lực để đạt được thành tích ấn tượng: giải nhì học sinh giỏi cấp tỉnh, giải nhất cuộc thi hùng biện tiếng Anh cấp trường… Nam cũng tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa như sáng lập câu lạc bộ tiếng Anh, tham gia Hội nghị mô phỏng Liên Hiệp Quốc tại Đà Nẵng…Ấn tượng mạnh với BUV sau những buổi học thử online, cậu học sinh có niềm đam mê đặc biệt với tiếng Anh nhận ra đây là môi trường quốc tế mà mình ao ước với 100% giảng viên nước ngoài, thầy cô thân thiện và lắng nghe, nơi sẽ cho phép Nam thỏa sức "vùng vẫy" khẳng định mình và truyền cảm hứng tới mọi người.Tuy rất xa nhà nhưng ngôi trường này là nơi Nam tin chắc sẽ là bệ phóng lý tưởng cho hành trình chinh phục đam mê của bản thân.Quản Anh Thư - tân sinh viên công nghệ đám mâyCó đam mê từ sớm với ngành khoa học máy tính qua những cuốn tạp chí chuyên ngành của bố, Anh Thư đã lớn lên với niềm yêu thích dành cho những món đồ công nghệ. Đến năm 18 tuổi, khi muốn nghiêm túc theo đuổi lĩnh vực này, Thư quyết định ứng tuyển chuyên ngành công nghệ đám mây tại Trường Đại học Anh quốc Việt Nam. Thư từng đạt được IELTs 7.5, là thành viên ban tổ chức Triển lãm du học Mỹ IvyPrep, tham gia chương trình "SheCodes Hackathon 2019"…Có cơ hội được tiếp xúc với các giảng viên quốc tế của BUV qua chương trình song bằng tú tài mà mình theo học tại Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội), Thư đã hoàn toàn bị "chinh phục" bởi sự tận tâm, nhiệt tình của các thầy cô và phương pháp giảng dạy chất lượng.Môi trường học tập năng động cũng là một lý do lớn khiến cô nàng học sinh cá tính muốn tiếp tục gắn bó với ngôi trường này 3 năm đại học. Vì thế, dù biết học bổng toàn phần rất thử thách, Thư vẫn đặt 100% quyết tâm ứng tuyển với tinh thần "All or Nothing" cho môi trường đại học mà mình mơ ước.Phạm Thành Long - tân sinh viên công nghệ đám mâyCó đam mê với công nghệ từ khi học THPT, Thành Long thấy được những cơ hội tiềm năng tại Việt Nam mà ngành công nghệ đám mây mang lại. Biết được BUV đào tạo ngành này một cách bài bản, với hệ thống cơ sở vật chất ấn tượng, môi trường học tập năng động và đề cao tính sáng tạo, Long đặt quyết tâm ứng tuyển học bổng tại đây để đam mê của mình được định hướng tốt hơn.Ham học hỏi và có tính kỷ luật cao, Long đã rất chú trọng để có bảng thành tích học tập và hoạt động xã hội "đáng nể": IELTs 8.0, tham gia dự án Water Wise Vietnam của Trung tâm Nghiên cứu môi trường và cộng đồng cùng Đại sứ quán Mỹ…Sau quá trình ứng tuyển học bổng, thay đổi lớn nhất mà Long tự nhận thấy ở mình là kỹ năng giao tiếp và khả năng tạo dựng, triển khai kế hoạch theo đúng mục tiêu đề ra được cải thiện đáng kể.