Cụ thể, UBND TP.HCM yêu cầu các sở ngành, quận huyện, phường, xã, thị trấn tuyệt đối không được chủ quan, lơ là trước nguy cơ dịch bệnh.Đặc biệt, cần thực hiện nghiêm các biện pháp như đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, đến các địa điểm và trên phương tiện giao thông công cộng. Hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.Các cấp các ngành, đơn vị phải tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh, đảm bảo thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch trong phạm vi quản lý, đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Ngoài ra, chú trọng công tác phòng chống dịch tại địa bàn tập trung đông người như khu dân cư, trường học, bệnh viện, chợ, siêu thị, cơ sở cách ly.UBND TP đặc biệt giao trọng trách cho ngành y tế TP chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất để tiếp nhận các chuyến bay thương mại quốc tế nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch, không để xảy ra “làn sóng dịch bệnh thứ ba” trên địa bàn TP.   Bên cạnh đó, thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch trong tình hình mới, đảm bảo nguyên tắc 5K: “Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế”.