Trao đổi với Tuổi Trẻ Online chiều tối 8-10, một lãnh đạo Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy (PCCC) và cứu hộ cứu nạn, Công an tỉnh Lào Cai, cho biết đơn vị vừa phối hợp cùng lực lượng công an thành phố Lào Cai tổ chức "giải cứu" nam thanh niên có biểu hiện không bình thường trèo lên cổng chào trên cầu Cốc Lếu (TP Lào Cai).Theo vị này, khoảng 15h chiều nay, sau khi nhận được thông tin, lực lượng PCCC có mặt tại hiện trường phối hợp cùng công an thành phố Lào Cai để thuyết phục, đưa nam thanh niên này xuống đất.Theo vị này, lực lượng chức năng đã bơm phao hơi để đề phòng thanh niên này nhảy từ trên cao xuống, sau đó đưa xe thang đến rồi tiếp cận vị trí nam thanh niên này để thuyết phục nhưng không thành công, kể cả việc đưa cả bố của người này đến vận động. "Sau khoảng 1h30 phút, dù chúng tôi và gia đình cố gắng thuyết phục nhưng nam thanh niên này vẫn không xuống. Đến khoảng 16h30, nam thanh niên này đi ra trụ cổng chào ở sát thành cầu rồi nhảy xuống đất. Rất may người này chỉ bị thương nhẹ"- lãnh đạo Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn thông tin.
