Ngày 8-10, nhóm "Chia sẻ Sharing" của bà Mai Thị Hạnh - phu nhân nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang - cùng Quỹ hòa bình Mỹ Lai, Công ty cổ phần điện Gia Lai, Tập đoàn Hoa Lâm phối hợp với Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Hội Chữ thập đỏ Quảng Ngãi tổ chức trao 500 bộ áo phao cứu sinh trị giá 600 triệu đồng cho ngư dân nghèo tại  Quảng Ngãi.  Đây là số lượng áo phao rất đặc biệt, khác với những áo phao thông thường khi có đầy đủ áo giữ ấm, lương khô, còi, nón bảo hộ đầu, kính bảo hộ mắt, phao bơi EVA... Nếu chẳng may gặp nạn trên biển, chiếc áo phao này sẽ giúp ngư dân sinh tồn dài ngày trên biển và ít tốn sức trong điều kiện sóng to gió lớn.  Khi trao quà cho ngư dân, bà Hạnh động viên, mong các ngư dân tiếp tục bám biển, giữ chủ quyền. Ngư dân Nguyễn Ngọc Quý (phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, Quảng Ngãi) cho biết: "Bộ áo phao mà cô Hạnh tặng cho tôi và nhiều ngư dân khó khăn khác rất giá trị, tôi chưa từng thấy bộ áo phao nào có nhiều ưu điểm như vậy. Số áo phao này sẽ giúp anh em ngư dân an tâm hơn khi đi biển, nhất là mùa gió bão đang đến gần. Tôi cảm ơn và mong đoàn thiện nguyện nhiều sức khỏe".Dịp này, bà Hạnh cùng đoàn cũng tiến hành đi thăm 20 nhà tình nghĩa cho các cựu chiến binh có hoàn cảnh khó khăn tại Quảng Ngãi với tổng trị giá 1 tỉ đồng. Sau khi xem công trình hoàn thành và đưa vào sử dụng  bà Hạnh trao cho mỗi gia đình 1,3 triệu đồng và 1 chiếc quạt máy, ngoài ra còn trao những bồn chứa nước di động cho các cựu chiến binh ở vùng hạn...  Sáng nay (9-10), đoàn sẽ tiếp tục đi thăm Trung tâm nuôi dạy trẻ khuyết tật Võ Hồng Sơn (thị trấn Chợ Chùa, huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi). Dự kiến, đoàn sẽ trao cho trung tâm 200 triệu đồng tiền mặt và nhiều phần quà, hỗ trợ cho trung tâm nuôi dạy các cháu tốt hơn.  