HLV Vũ Tiến Thành thừa nhận CLB Sài Gòn đã thắng may mắn trong trận đấu này. Bởi ở hiệp 2 đội đã xuống sức và chỉ chơi phòng ngự trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. "Hôm nay, chúng tôi đá tấn công ngay từ đầu chứ không đá phòng ngự phản công như thường thấy. Sang hiệp 2, một số cầu thủ bị xuống sức buộc chúng tôi phải chơi phòng ngự và bị đối thủ dồn ép vào cuối trận. Có thể nói hôm nay chúng tôi đã thắng may mắn", ông thừa nhận.Chiến thắng trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã giúp CLB Sài Gòn tiếp tục dẫn đầu và vẫn giữ khoảng cách 2 điểm với đội nhì bảng Viettel, đội đã thắng HAGL 4-1 trong trận đấu cùng giờ.Trả lời câu hỏi "Ông đánh giá thế nào về cơ hội vô địch của CLB Sài Gòn?", HLV Vũ Tiến Thành cho rằng vẫn chưa thể trả lời được và cần chờ 1-2 vòng đấu nữa mới có thể đánh giá chính xác. Ông nói: "Lực lượng của chúng tôi không có ngôi sao hoặc cầu thủ đủ khả năng cầm trịch và thay đổi trận đấu. Chúng tôi thi đấu với lối chơi tập thể. Nên phải 1-2 trận đấu nữa, tôi mới có thể nói về cơ hội vô địch của CLB Sài Gòn".Cuộc đua vô địch của CLB Sài Gòn phụ thuộc rất lớn vào sự trở lại sau chấn thương của Pedro Paulo, chân sút đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 7 bàn thắng. Nói về khả năng ra sân của Pedro sắp tới, HLV Vũ Tiến Thành cho biết tiền đạo Brazil này sẽ trở lại ở trận kế tiếp với B.Bình Dương. "Pedro sẽ đá chính trong trận đấu với chủ nhà B.Bình Dương. Lẽ ra, anh ấy có thể thi đấu 20-30 phút hiệp hai trận gặp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Nhưng tôi không muốn mạo hiểm. Giải còn 6 trận đấu nữa, đội lại đang dẫn 2-0 nên tôi đã dưỡng chân cho Pedro", ông giải thích.