PGS.TS Lưu Văn An sinh năm 1962, tốt nghiệp đại học ở ĐH Tổng hợp Leningrat, Nga, chuyên ngành dân tộc học năm 1988. Ông có thời gian làm tiến sĩ tại ĐH Saint Petersburg, Nga, chuyên ngành dân tộc học năm 1992 và thực tập sinh khoa học tại ĐH Saint Petersburg, Nga chuyên ngành dân tộc học năm 1997.Ông từng công tác tại Viện Dân tộc học, sau đó về Học viện Báo chí và tuyên truyền công tác từ năm 1999 đến nay. Trong thời gian công tác ông đã từng là giảng viên khoa chính trị học, sau đó giữ chức phó trưởng khoa chính trị học. Từ năm 2012 đến nay, ông giữ chức vụ phó giám đốc học viện.Ông đã thực hiện 35 đề tài nghiên cứu khoa học, viết rất nhiều sách và giáo trình và giành được nhiều giải nghiên cứu khoa học của Học viện Báo chí và tuyên truyền.Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Lưu Văn An cho biết ông sẽ nỗ lực hơn nữa đóng góp sức lực và trí tuệ cho học viện. Ông kêu gọi cán bộ, giảng viên, người lao động đoàn kết, đổi mới mạnh mẽ các hoạt động, đưa học viện lên tầm cao mới.