Tối 9-10 tại Nhà hát Quân đội (TP.HCM) đã diễn ra lễ khai mạc cuộc thi Tài năng diễn viên múa 2020 do Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch phối hợp với Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam tổ chức.  Ngoài bà Trần Ly Ly (giám đốc Nhà hát vũ kịch Việt Nam) và biên đạo múa Alexander Tú, ban tổ chức đã mời đạo diễn sân khấu - biên đạo múa người Hà Lan Arthur Kuggeleyn tham gia ban giám khảo. Họ sẽ cùng với nghệ sĩ Phạm Anh Phương (chủ tịch Hội Nghệ sĩ múa), nghệ sĩ Vũ Dương Dũng, nghệ sĩ Vũ Minh Thông và thạc sĩ Đoàn Phúc Linh Tâm đi tìm các tài năng trẻ cho nghệ thuật múa Việt Nam.Cuộc thi quy tụ hơn 100 diễn viên múa tại các đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp; học sinh, sinh viên theo học chuyên ngành múa và các thí sinh tự do từ 16 tuổi trở lên tham gia tranh giải ở 4 bảng thi với 4 phong cách múa: ballet, đương đại, dân gian và hiện đại. Sau lễ khai mạc, các thí sinh đã biểu diễn tác phẩm dự thi của mình trước ban giám khảo và hàng trăm khán giả. Một số thí sinh tự do đã đem đến những màn trình diễn ấn tượng như Dương Yến Châu với tác phẩm Yêu dại do cô tự biên đạo, hay thí sinh đến từ Hội An Nguyễn Hữu Khang với tác phẩm Kẻ du hành không sử dụng nhạc nền nhưng khiến cả nhà hát im phăng phắc thưởng thức.Cuộc thi diễn ra tại TP.HCM trong hai ngày 9 và 10-10 với các thí sinh đến từ Trường trung cấp Múa TP.HCM, Nhà hát Giao hưởng - nhạc - vũ kịch TP.HCM, Đoàn ca múa nhạc Bình Phước, Nhà hát Đam San - Gia Lai, Trường Năng khiếu nghệ thuật - thể dục thể thao Vĩnh Long và một số thí sinh tự do.Tại phía Bắc, cuộc thi diễn ra tại Nhà hát Âu Cơ (Hà Nội) trong 3 ngày 13, 14, 15-10. Lễ tổng kết và trao giải diễn ra ngày 17-10-2020 tại Nhà hát lớn Hà Nội.Khán giả có thể theo dõi các tiết mục dự thi được phát trực tiếp trên kênh Youtube "Nghệ thuật biểu diễn Việt Nam".