Gần 30 người trong Nhà Trắng đã mắc COVID-19, theo một thống kê của Đài CNN. Bản thân bà McEnany cũng nhiễm bệnh chưa đầy 1 tuần sau khi ông Trump được xác nhận dương tính với virus.Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với đài Fox News ngày 9-10, bà McEnany cho biết cả Nhà Trắng và đội ngũ tranh cử đang chạy đua để "bắt kịp tổng thống". "Ông ấy đã sẵn sàng ra ngoài, vận động tranh cử trực tiếp ngay sau khi bác sĩ gật đầu", người phát ngôn Nhà Trắng nói về sự nóng lòng trở lại đường đua của ông Trump. "Các cuộc kiểm tra y tế đang được thực hiện để bảo đảm khi tổng thống ra ngoài, ông không còn khả năng lây nhiễm".Tổng thống Mỹ không xuất hiện công khai kể từ khi xuất viện hôm 6-10 nhưng vẫn đều đặn dùng Twitter và xuất hiện trong các video vận động tranh cử do Nhà Trắng sản xuất. Việc Nhà Trắng và đội ngũ bác sĩ của Trump mập mờ về sức khỏe của ông đã trở thành chủ đề chỉ trích của phe Dân chủ.Một số tờ báo không ưa ông Trump cũng xem đây là dịp để công kích khi đặt câu hỏi lần cuối tổng thống có kết quả âm tính với COVID-19 là khi nào, liệu ông còn hay đã hết virus và có khả năng lây nhiễm hay không...Trong khi Trump khẳng định ông tin rằng mình không còn khả năng lây nhiễm cho ai nữa, những lo ngại dường như đã làm xáo trộn kế hoạch cho cuộc tranh luận tổng thống lần hai vào tuần tới. Nhà lãnh đạo Mỹ cũng có kế hoạch ra ngoài vận động tranh cử ngày 10-10.“Tôi đang cảm thấy tốt. Thật sự tốt. Tôi nghĩ là hoàn hảo”, ông Trump nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với Fox Business ngày 9-10. Đây là lần đầu tiên người bên ngoài Nhà Trắng được nghe giọng trực tiếp của ông kể từ ngày 6-10.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ, cho biết hai lần xét nghiệm PCR âm tính cách nhau 24 giờ là yếu tố then chốt để xác định liệu ai đó có còn lây nhiễm hay không."Nếu tổng thống đã qua 10 ngày không có triệu chứng và làm các xét nghiệm chúng ta đã đề cập thì có thể đưa ra giả định ông ấy không còn virus nữa", ông Fauci phân tích và gọi đây là những bằng chứng khoa học "tốt".Việc tái nhiễm là rất hiếm nhưng Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ đã khuyến cáo ngay cả những người khỏi bệnh sau COVID-19 vẫn nên tiếp tục đeo khẩu trang, giữ khoảng cách và tuân theo các biện pháp phòng ngừa khác.Việc ông Trump có tuân thủ các khuyến cáo này hay không không ai biết. Bản thân ông Trump đã phản đối tranh luận trực tuyến với ứng viên Joe Biden, nhấn mạnh rằng ông đủ khỏe và an toàn để đối mặt trực tiếp đối thủ.