Không còn mục tiêu khi đã trụ hạng sớm, HLV Phạm Minh Đức đã cho ra sân vài cầu thủ trẻ lần đầu chơi ở V-League nhằm giúp các học trò cọ xát. Điều này đã giúp CLB Sài Gòn sớm dẫn trước 2-0 chỉ sau 21 phút đầu tiên nhờ công của trung vệ Ahn Byung Keon (phút 18) và Geovane (phút 21).Nhận 2 bàn thua chóng vánh trong vòng 4 phút, HLV Phạm Minh Đức buộc phải có những điều chỉnh về nhân sự. Trong đó, ông đẩy trung vệ Janclesio lên cao, hợp cùng Mansaray và  Bruno thành 3 mũi nhọn trên hàng công.Kết quả là Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã chơi tốt hơn trong hiệp hai và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên, hết Mansaray, Bruno, Janclesio đều bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn đến khó tin ở trong vòng cấm. Thậm chí, bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 của Bruno trên chấm 11m ở phút 85 cũng đầy may mắn. Anh sút không thắng được thủ môn Phạm Văn Phong nhưng lại được trọng tài cho sút 11m lại do đối phương mắc lỗi di chuyển sớm. Thất bại đầy đáng tiếc như thế, nhưng HLV Phạm Minh Đức vẫn bảo vệ các cầu thủ của mình. "Bóng đá mà, có ngày cầu thủ sẽ có phong độ không tốt. Các cầu thủ của tôi có cơ hội ghi bàn nhưng đều không tận dụng được", ông nói."Vậy ông đánh giá thế nào khi các ngoại binh của ông đã chơi không tốt trong trận đấu này?", phóng viên hỏi.HLV Phạm Minh Đức trả lời: "Ngoại binh của tôi trận nào cũng tốt. Tôi đưa Janclesio lên đá tiền đạo vì đội cần bàn thắng, và anh ta có khả năng đánh đầu tốt. Tiếc là anh ta không thể ghi bàn. Nhìn chung, ba cầu thủ ngoại của tôi thi đấu như vậy là đạt với yêu cầu mà tôi đưa ra".Nói về cuộc đua vô địch, HLV Phạm Minh Đức vẫn đánh giá cao đương kim vô địch Hà Nội hơn là đội đầu bảng Sài Gòn. Ông nói: "Sài Gòn chỉ đá ngang ngửa với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thôi. Nhưng trận này, Sài Gòn không có tiền đạo chủ lực Pedro Paulo vì chấn thương. Khi anh ấy quay lại, Sài Gòn sẽ nguy hiểm hơn khi chơi phòng ngự phản công. Nhưng tôi vẫn đánh giá cao khả năng vô địch của Hà Nội hơn".