Một người phát ngôn của Hạm đội 7 Mỹ khẳng định hoạt động của tàu John McCain cho thấy những gì mà Trung Quốc cho là "thuộc chủ quyền hợp pháp" của Trung Quốc sẽ không được Mỹ thừa nhận. "Các yêu sách hàng hải phi pháp ở Biển Đông gây ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với tự do trên biển. Mỹ sẽ tiếp tục bảo đảm tự do hàng hải và các quyền khác trên biển", nhà báo Ryan Browne của Đài CNN trích lời một sĩ quan Hải quân Mỹ nhấn mạnh.Tàu khu trục USS John S. McCain thuộc lớp Arleigh Burke được trang bị các loại tên lửa dẫn đường hiện đại của Mỹ. Con tàu vừa mới đi vào khu vực Biển Đông hồi đầu tuần này và đã tiến hành một số hoạt động diễn tập, theo các hình ảnh được Hải quân Mỹ công bố.Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc sử dụng vũ lực chiếm đóng và quân sự hóa trái phép. Bắc Kinh đã triển khai nhiều khí tài quân sự ra các thực thể tại Hoàng Sa bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và liên tục của Việt Nam.Ngay sau khi thông tin USS John S. McCain áp sát Hoàng Sa được lan truyền trên Twitter, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã lên tiếng phản đối, góp phần xác nhận đã có sự việc như vậy xảy ra.Theo Hãng tin Reuters, tài khoản WeChat chính thức của Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) đã gọi hành động của Mỹ là "khiêu khích" và yêu cầu "chấm dứt ngay lập tức". Zhang Nandong, người phát ngôn của Chiến khu Nam bộ của Trung Quốc, kế đó còn ngang nhiên cho rằng tàu chiến Mỹ đi vào vùng biển Hoàng Sa là "chưa xin phép Trung Quốc", đồng thời tuyên bố sẽ tiến hành "mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ an ninh quốc gia".Theo ông này, Trung Quốc đã cử tàu và máy bay theo dõi tàu chiến Mỹ khi nó tiếp cận Hoàng Sa, Đài CGTN của chính quyền Bắc Kinh thông tin thêm.Mỹ đã nhiều lần tiến hành các chiến dịch "đảm bảo tự do hàng hải và hàng không" trên Biển Đông bằng cách điều tàu áp sát các thực thể bị Trung Quốc chiếm đóng phi pháp. 