Tối 10-10, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, lãnh đạo Cục Việc làm - Bộ Lao động - Thương binh và xã hội khẳng định sau nửa năm đăng tải lấy ý kiến, đến thời điểm này, tất cả những quy định rườm rà, tạo cơ chế xin - cho trong dự thảo nghị định quy định việc tuyển dụng, quản lý lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam đã được gỡ bỏ.Theo vị lãnh đạo này, không hiểu vì lý do gì, gần đây có báo đã lấy dự thảo nghị định từ hồi tháng 2-2020 để đăng tải, khiến dư luận hiểu sai vấn đề.Lãnh đạo Cục Việc làm cho biết, từ đầu năm đơn vị này đã xây dựng dự thảo nghị định quy định việc tuyển dụng, quản lý lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam. Dự thảo đã được đưa lên Cổng thông tin điện tử Chính phủ để lấy ý kiến, bên cạnh đó Cục Việc làm cũng tổ chức nhiều hội thảo để lấy ý kiến các bộ, ngành, chuyên gia.  Trước đó, theo dự thảo ban đầu, thẩm quyền tuyển dụng, quản lý lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài là tổ chức được Bộ Ngoại giao giao hoặc ủy quyền; là trung tâm dịch vụ việc làm do bộ trưởng Bộ Lao động, thương binh và xã hội hoặc chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định thành lập.Dự thảo ban đầu cũng có nội dung quy định khi có nhu cầu sử dụng người lao động Việt Nam, tổ chức, cá nhân nước ngoài phải gửi văn bản đề nghị tuyển người lao động Việt Nam đến tổ chức có thẩm quyền tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam. Trong văn bản phải nêu rõ yêu cầu về vị trí việc làm, số lượng, trình độ chuyên môn kỹ thuật, nghiệp vụ, ngoại ngữ, thời hạn cần tuyển; quyền lợi, nghĩa vụ của người lao động Việt Nam và của tổ chức, cá nhân nước ngoài trong quá trình làm việc và khi thôi việc đối với từng vị trí việc làm cần tuyển.  Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của tổ chức, cá nhân nước ngoài thì tổ chức có thẩm quyền tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam có trách nhiệm tuyển dụng, giới thiệu người lao động Việt Nam theo đề nghị của tổ chức, cá nhân nước ngoài. Hết thời hạn quy định mà tổ chức có thẩm quyền tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam không tuyển chọn, giới thiệu được người lao động Việt Nam theo đề nghị của tổ chức, cá nhân nước ngoài thì tổ chức, cá nhân nước ngoài được trực tiếp tuyển dụng người lao động Việt Nam.  Bên cạnh đó, dự thảo lần đầu cũng quy định, trước ngày 10-6 và ngày 10-12 hằng năm, tổ chức, cá nhân nước ngoài khi sử dụng lao động Việt Nam báo cáo 6 tháng và hằng năm (hoặc đột xuất khi có yêu cầu) về tình hình tuyển dụng, sử dụng người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài."Đây là những nội dung khiến dư luận, cũng như các chuyên gia có ý kiến nhiều, cho rằng đó là các quy định rườm rà, tạo cơ chế xin - cho. Chúng tôi đã tiếp thu và đã chỉnh sửa, bỏ hết các qui định rườm rà này", lãnh đạo Cục Việc làm khẳng định.Theo vị này, hiện dự thảo nghị định đang được khẩn trương hoàn thiện để trình xin ý kiến lần cuối các thành viên Chính phủ vào đầu tháng 11-2020.  