Sau khi trận đấu kết thúc, các thành viên ban huấn luyện CLB TP.HCM tập hợp ở một góc sân gần khán đài B. Họ dùng điện thoại để xem lại tình huống bị thổi phạt đền ở phút 68 của trận đấu. Ở tình huống đó, trọng tài chính xác định trung vệ Pape Diakite đã phạm lỗi với Quang Hải.  Sau khi xem xong, HLV Chung Hae Seong vẫn quyết định không tham dự cuộc họp báo. Ông ngồi ở ghế đá sát lối vào phòng thay đồ của CLB TP.HCM, cử trợ lý ngôn ngữ Yang Jae Mo vào phòng họp báo.  Tại đây, vị trợ lý ngôn ngữ này không trả lời được bất cứ câu hỏi nào của phóng viên với lý do không được HLV trưởng chỉ đạo trả lời. Phần họp báo của CLB TP.HCM kết thúc chóng vánh.  Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online tại sân Hàng Đẫy, các cầu thủ và một số thành viên ban huấn luyện CLB TP.HCM đã phản ứng mạnh và có những lời mỉa mai với trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải.  Khi kết thúc trận, nhiều cầu thủ CLB TP.HCM vừa vỗ tay vừa "khen" trọng tài bắt hay với sắc thái mỉa mai. HLV thủ môn Trần Minh Quang cũng có hành động tương tự khi thấy tổ trọng tài đi vào phòng nghỉ.  Đây là trận thua thứ 4 liên tiếp trong mùa giải của CLB TP.HCM trước Hà Nội FC. Văn Quyết ghi bàn trên chấm phạt đền trước khi Quang Hải xử lý khéo léo ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng thủ đô qua đó có khởi đầu thuận lợi ở lượt trận đầu tiên giai đoạn 2 V-League 2020.  Sau trận, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ: "Trận này CLB TP.HCM không dám chơi đôi công. Họ đá 5 hậu vệ nên Hà Nội FC gặp nhiều khó khăn. Hôm nay, Quang Hải chơi tốt và có bàn thắng. Văn Quyết cũng vậy. Trong trận đấu khó khăn, họ luôn là đầu tàu để giúp đội bóng vượt qua".HLV Chu Đình Nghiêm không bình luận gì về tình huống thổi phạt đền ở phút 68. Ông cho biết: "Lúc đó tôi không quan sát do đang nhắc Minh Dĩ và Omar chuẩn bị thay người".  Với kết quả này, Hà Nội FC vẫn đứng thứ 4 với 23 điểm. Họ kém đội đầu bảng Sài Gòn FC 4 điểm. Ở trận tiếp theo, Hà Nội FC sẽ làm khách trước HAGL còn CLB TP.HCM về sân Thống Nhất tiếp đón đội đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng là CLB Viettel.  