Tối 9-10,  Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh khám xét và tạm giam ông Nguyễn Mạnh Hùng - phó tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) - để điều tra về tội "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" theo điều 224 Bộ luật hình sự năm 2015.Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra Bộ Công an cũng khởi tố, ra lệnh bắt, cấm đi khỏi nơi cư trú với 6 bị can khác thuộc Tổng công ty VEC và Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi cùng về tội danh trên.Quyết định trên đã được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn. 7 nghi can này bị cáo buộc liên quan đến vi phạm quy định xây dựng trong nghiệm thu, thi công công trình cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Trước đó, ngày 14-11-2019, Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can với Nguyễn Tiến Thành, nguyên giám đốc Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; Hà Văn Bình, nguyên giám đốc gói thầu số 7, Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; Phạm Đình Phú, phó tổng giám đốc Công ty Phương Thành, giám đốc ban điều hành gói thầu số 5 và Nguyễn Thành An, thành viên Cienco 1, phó giám đốc ban điều hành gói thầu số 7.Đến thời điểm này, liên quan đến vụ án trên, Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can với gần 20 người. Trước đó, từ cuối tháng 10-2018, hội đồng thành viên Tổng công ty VEC đã kiểm điểm tổng giám đốc VEC về trách nhiệm phụ trách trực tiếp và quản lý vận hành bảo trì dự án, song đã không nghiêm túc thực hiện nghị quyết của hội đồng thành viên, để xảy ra hậu quả.Theo đại diện VEC, sau hơn một năm khai thác 65km cao tốc, một số hư hỏng cục bộ xuất hiện. Các đơn vị kiểm tra đã báo cáo nhưng nhà thầu không sửa chữa kịp thời, triệt để, làm hư hỏng nặng thêm.Trên tuyến đường xuất hiện 21 vị trí trong số 426 tổng số cầu, cống bị thấm, dột. Tại một số vị trí mái taluy sạt trượt, do lớp cỏ bảo vệ mái taluy chưa kịp phát triển…Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi do Tổng công ty VEC thuộc Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp làm chủ đầu tư. Dự án có tổng chiều dài 139,2km, được khởi công xây dựng vào ngày 19-5-2013.Sau khi hoàn thành các hạng mục trên tuyến chính, Hội đồng Nghiệm thu nhà nước đã kiểm tra, đánh giá và chấp thuận nghiệm thu đưa vào khai thác theo quy định. Trong đó, đoạn Đà Nẵng - Tam Kỳ đưa vào khai thác từ ngày 2-8-2017, đoạn Tam Kỳ - Quảng Ngãi thông xe đưa vào khai thác từ ngày 2-9-2018.Sau 14 tháng đưa vào khai thác, tại đoạn Đà Nẵng - Tam Kỳ xuất hiện hư hỏng cục bộ mặt đường với diện tích hư hỏng (ổ gà tại lớp bêtông nhựa tạo nhám) khoảng 70m2 trên tổng số 3,1 triệu m2 mặt đường. Một số công trình cầu, hầm chui dân sinh trên toàn tuyến xuất hiện thấm, dột; một số vị trí mái taluy bị xói lở do nhà thầu chưa hoàn thiện công tác trồng cỏ và gia cố mái.