Ngày 9-10, cơn mưa lớn liên tiếp nhiều ngày khiến hơn 800 hộ dân các thôn xã Hải Lâm (huyện Hải Lăng) bị cô lập, nguy cơ nguy hiểm cao do nước chảy xiết, dâng rất nhanh và bất ngờ. Nhiều nhà bị nhấn chìm, ngập đến mái hiên, có nhà ngập đến nóc nhà. Nhiều người dân cho biết trận lũ năm nay còn cao hơn đỉnh lũ năm 1983. Trong ngày 9-10, UBND tỉnh Quảng Trị huy động 8 canô cứu trợ cùng lực lượng chiến sĩ bộ đội biên phòng, Công an tỉnh Quảng Trị phối hợp lực lượng dân quân địa phương, người dân ứng cứu khẩn cấp. Các chiến sĩ đã vượt sóng giữa mưa lớn, chảy xiết để tiếp cận cứu người dân. Ông Hà Sỹ Đồng - phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị - cho biết hôm 8-10 nhiều địa phương của tỉnh ngập sâu nhưng nước đã rút vào chiều tối. Sáng 9-10, bất ngờ mưa lớn trở lại, các vùng dân cư ven sông Ô Lâu, sông Thạch Hãn nước dâng cao hơn. Đặc biệt xã Hải Lâm, địa phương ít bị lũ năm nay nước dâng rất cao. Tỉnh đã huy động tối đa canô, lực lượng để khẩn trương cứu người dân vùng ngập sâu, nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng.