Giai đoạn 2 của V-League 2020 của nhóm A bao gồm 8 CLB đứng đầu bảng xếp hạng sẽ thi đấu 7 vòng. Trong vòng đấu thứ nhất diễn ra tối 9-10 trên SVĐ Hàng Đẫy, chủ nhà Viettel đã đánh bại Hoàng Anh Gia Lai với tỉ số 4-1.Với điểm 25 điểm, Viettel tiếp tục đứng vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng, chỉ kém CLB đứng đầu là Sài Gòn 2 điểm.  Trả lời trong cuộc họp báo sau trận thắng Hoàng Anh Gia Lai, HLV Trương Việt Hoàng (Viettel) cho biết: "Giai đoạn 2 của giải có 7 trận và thắng trận này tôi vẫn chưa nghĩ đến mục tiêu vô địch. Viettel sẽ nỗ lực thi đấu, chắt chiu từng trận một để có kết quả tốt nhất. Chúng tôi phải có ít nhất 2 trận thắng nữa mới hi vọng có cơ hội nghĩ tới mục tiêu vô địch.  Chiến thắng trước Hoàng Anh Gia Lai không bất ngờ bởi chúng tôi đã rút kinh nghiệm từ trận lượt đi. Hoàng Anh Gia Lai là đội bóng kiểm soát bóng tốt, Viettel cứ cho họ kiểm soát bóng ở sân nhà nhưng khi tấn công chúng tôi sẽ tìm cơ hội, sơ hở của đối phương để ghi bàn. Hôm nay Viettel may mắn đã có 2 bàn thắng sớm nhờ tận dụng sai lầm của thủ môn và hàng hậu vệ Hoàng Anh Gia Lai".  Đánh giá về các đối thủ còn lại, HLV Trương Việt Hoàng cho biết ông ngại nhất đối đầu với CLB Hà Nội. Là đội bóng cùng thành phố, Viettel chưa từng có kết quả tốt trước Hà Nội dù có trận chơi hay như tại chung kết Cup quốc gia.Liên quan đến sự vắng mặt của Trọng Đại, HLV Trương Việt Hoàng cho biết Trọng Đại mới được đi chụp phim và được xác định rách cơ. Vì chấn thương này anh gần như chắc chắn sẽ phải chia tay giai đoạn 2 của mùa giải 2020.