Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, đến 15h ngày 9-10, mưa lũ tại các tỉnh miền Trung đã làm 5 người chết, 8 người mất tích, 5 người bị thương. Các địa phương từ Quảng Bình đến Quảng Nam đã tổ chức di dời, sơ tán khoảng 5.782 hộ/19.749 người tại các khu vực bị ngập sâu khi mực nước lũ ở mức cao, các khu vực có nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất.Về tình hình ngập lụt, Quảng Bình có 13.000 nhà dân bị ngập, nhiều thôn, bản thuộc 15 xã tại các huyện Minh Hóa, Quảng Ninh, Tuyên Hóa... bị chia cắt, cô lập.Tại Quảng Trị, hiện nay trên địa bàn tỉnh đã xảy ra ngập lụt trên diện rộng ở tất cả các huyện, thị xã, thành phố (trừ huyện đảo Cồn Cỏ), thống kê nhanh có khoảng 17.800 nhà dân bị ngập lụt. Còn tại Thừa Thiên Huế có khoảng 2.000 nhà bị ngập từ 0.3m-1,8m và Đà Nẵng cơ bản chỉ còn ngập tại xã Hòa Tiến (huyện Hòa Vang).Nhiều tuyến đường giao thông tại các tỉnh trên vẫn đang bị ngập nặng và bị sạt lở đất đá khiến giao thông bị tắc nghẽn.Về nông nghiệp, khoảng 1.200ha lúa và hoa màu, 1.000ha nuôi trồng thủy sản, bị ngập úng, thiệt hại, 22.000 con gia súc bị trôi, 32.000 con gia cầm chết...Về tình hình tàu thuyền tai nạn, mắc kẹt trên biển, hiện tàu Vietship 1 có 10 thuyền viên mắc cạn tại phao số 0, cách cảng Cửa Việt 1km và tàu Hoàng Tuấn 26, gồm 12 thuyền viên vẫn an toàn. Còn tàu Thanh Thành Đạt 68, gồm 12 thuyền viên hiện thả neo tại phao số 1, cách cảng Cửa Việt 1,5km.Đối với các tàu Vietship TK 12, tàu Vietship 09, Thanh Thành Đạt 55 bị chìm có 14/16 thuyền viên hiện đã đưa lên bờ và lên tàu an toàn, còn 2 thuyền viên của tàu Vietship TK 12 vẫn đang mất tích.