Tối 9-10, UBND huyện Nhà Bè, TP.HCM phản hồi bài viết "Hai vợ chồng nhận giữ trẻ thuê, xong giữ luôn không chịu trả" trên Tuổi Trẻ Online ngày 7-10.Theo nội dung phản hồi, cháu bé trong bài viết là N.P.Q. (cháu ngoại của bà Phạm Thị Kim Hoàng, 50 tuổi, ngụ quận 7, tạm trú xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè).Theo đó, đầu năm 2014, con gái lớn của bà Hoàng là Nguyễn Hoàng Tr. (24 tuổi) có sinh một bé trai, nhưng sau đó bỏ nhà đi (hiện nay không xác định được nơi ở), để lại cháu Q. cho bà Hoàng nuôi. Sau đó, bà Hoàng làm giấy khai sinh cho cháu bé tên N.P.Q., sinh ngày 2-1-2014.  Tháng 5-2015, bà Hoàng gửi cháu cho người quen là vợ chồng bà Nguyễn Thị M. (tạm trú xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè) nuôi và thỏa thuận bà Hoàng sẽ trả chi phí cho bà M. để nuôi. Tuy nhiên, bà Hoàng chỉ trả tiền như đã thỏa thuận được thời gian đầu là 2 tháng.  Theo chủ nhà trọ mà bà M. thuê trọ và các hộ dân ở trọ gần nhà trọ bà M. ở, thỉnh thoảng bà Hoàng có ghé thăm cháu Q.. Hai vợ chồng bà M. vẫn tiếp tục nuôi dưỡng cháu bé như con ruột, do hai vợ chồng không có con. Cháu Q. cũng gọi hai vợ chồng bà M. là ba mẹ.Đến ngày 8-1-2019, do hai bên có xảy ra mâu thuẫn về việc nuôi cháu Q., UBND xã Nhơn Đức đã mời bà Hoàng và bà M. lên làm việc để nắm rõ sự việc. Theo biên bản làm việc của UBND xã Nhơn Đức, bà Hoàng trình bày: Năm 2015 bà gửi cháu Q. cho vợ chồng bà M. nuôi và trả mỗi ngày là 60.000 đồng. Đến tháng 1-2017, bà M. tiếp tục nhận nuôi mà không lấy chi phí. Đến ngày 20-12-2018, bà Hoàng muốn nhận lại cháu về nuôi và gửi chi phí cho bà M. là 50 triệu đồng.  Trong khi đó, theo trình bày của bà M.: Tháng 5-2015, bà M. nhận nuôi cháu Q., bà Hoàng hứa trả chi phí mỗi ngày là 60.000 đồng nhưng bà Hoàng chỉ trả được 2 tháng, vì vậy bà M. đề nghị bà Hoàng trả thêm chi phí nuôi dưỡng cháu Q. từ khi nhận nuôi đến nay là 32 triệu đồng.  Tại buổi làm việc, sau khi trao đổi, hai bên đã thỏa thuận: Bà Hoàng vẫn để bà M. tiếp tục nuôi dưỡng, chăm sóc cháu Q.. Đồng thời, bà Hoàng vẫn tới thăm, cùng vợ chồng bà M. chăm lo cho cháu và bà Hoàng trả chi phí nuôi dưỡng cháu từ trước đến nay cho bà M. là 32 triệu đồng theo đề xuất của bà M..  UBND xã Nhơn Đức cũng vận động bà Hoàng thường xuyên tới thăm, gần gũi, chăm lo cho cháu bé và vận động gia đình bà M. tạo điều kiện để bà Hoàng đến thăm cháu, hai bên gia đình cùng chăm sóc và cho cháu bé đi học. Sau đó, UBND xã Nhơn Đức không nhận được thêm phản ảnh nào liên quan đến vụ việc.  Đến tháng 6-2020, bà Hoàng đến UBND xã Nhơn Đức trình bày muốn mang cháu Q. về nuôi và gửi trước chi phí nuôi dưỡng là 10 triệu đồng (trong chi phí thỏa thuận là 32 triệu đồng) cho hai vợ chồng bà M.. Theo đó, UBND xã Nhơn Đức tiếp tục mời hai bên lên làm việc nhưng hai bên không thống nhất.  Đến tháng 7-2020, bà Hoàng đến UBND xã và Công an xã Nhơn Đức trình báo về việc hai vợ chồng bà M. đã chuyển chỗ ở đến nơi khác và không liên lạc được. Nhận thấy hai vợ chồng bà M. đã đưa cháu Q. thay đổi chỗ ở khi không có sự cho phép của bà ngoại cháu, Công an xã đã hướng dẫn bà Hoàng gửi đơn đến Công an huyện Nhà Bè để giải quyết.  Theo đó, Công an huyện đã thụ lý hồ sơ. Trong thời gian chờ giải quyết, bà Hoàng tiếp tục gửi đơn tố cáo hai vợ chồng bà M. tới báo Tuổi Trẻ.  Theo UBND huyện Nhà Bè, hiện UBND huyện đã chỉ đạo Công an huyện nhanh chóng thực hiện các biện pháp nghiệp vụ để giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật. UBND huyện sẽ tiếp tục thông tin những nội dung liên quan đến vụ việc.