Cuộc khai quật khảo cổ học do Cơ quan cổ vật Israel thực hiện trước khi xây dựng một khu phố mới ở miền trung Israel.Người đứng đầu cuộc khai quật, Liat Nadav-Ziv, và tiến sĩ Elie Haddad thuộc Cơ quan cổ vật Israel, cho biết: "Kho tiền vàng được cố tình chôn xuống đất trong một lọ đất sét, chứa 425 đồng tiền vàng, hầu hết đều có niên đại từ thời Abbasid. Người chôn kho báu này cách đây 1.100 năm chắc hẳn đã mong lấy lại được nó".Hai nhà khoa học cũng cho biết việc tìm thấy tiền vàng với số lượng lớn như vậy là cực kỳ hiếm, vì vàng rất quý giá và được tái sử dụng từ thế hệ này sang thế hệ khác."Các đồng xu làm bằng vàng nguyên chất không bị oxy hóa khi tiếp xúc với không khí. Chúng được tìm thấy trong tình trạng tuyệt vời như thể vừa được chôn ngày hôm trước", hai nhà khoa học cho biết.Chuyên gia về tiền xu Robert Kool tại Cơ quan cổ vật Israel nhận định rất khó tìm ra kho báu từ thời Abbasid trong các cuộc khai quật khảo cổ ở Israel, đặc biệt là tiền vàng.Truyền thông địa phương cho hay các đồng xu làm bằng vàng nguyên chất 24 karat. Tổng trọng lượng khoảng 845 gram vàng nguyên chất - một số tiền không nhỏ so với thời đó."Với số tiền lớn như vậy, có thể mua một căn nhà sang trọng ở một trong những khu phố tốt nhất ở Fustat, thủ đô giàu có của Ai Cập thời đó", chuyên gia Kool nói.Công tác giám định ban đầu cho thấy các đồng xu có từ thời cuối thế kỷ thứ 9. Trong thời kỳ này, khu vực tìm thấy đồng xu là một phần của đế chế Abbasid rộng lớn, trải dài từ Ba Tư ở phía đông đến Bắc Phi ở phía tây, với trung tâm chính quyền nằm ở Baghdad, Iraq.Bên cạnh các đồng dinar vàng, kho khảo cổ vừa tìm thấy còn có khoảng 270 miếng vàng nhỏ, được cắt ra từ các đồng vàng để làm tiền lẻ.Trong số đó, có một mảnh vàng cực quý hiếm, chưa từng được tìm thấy trong các cuộc khai quật ở Israel trước đây: mảnh vỡ của đồng tiền vàng in hình hoàng đế Theophilos của đế quốc Byzantine, được đúc ở Constantinople.Sự xuất hiện của mảnh đồng xu Byzantine hiếm hoi này trong kho tiền Hồi giáo là bằng chứng vật chất hiếm hoi cho thấy mối liên hệ giao thương giữa 2 đế chế đối địch trong thời kỳ này.Chuyên gia Kool nói rằng "kho báu quý hiếm này chắc chắn đóng góp nhiều cho nghiên cứu, vì hiện vật tìm thấy từ thời Abbasid ở Israel là tương đối ít. Hi vọng rằng chúng sẽ cho ta biết thêm về thời kỳ mà chúng ta có rất ít hiểu biết".