Tối 9-10, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho hay Công an tỉnh Tiền Giang đang tạm giữ hình sự Huỳnh Ái Nhân (24 tuổi, ngụ xã Hòa Khánh, huyện Cái Bè) để điều tra hành vi "giết người".Theo điều tra ban đầu, 23h đêm 8-10, Nhân tổ chức tiệc rượu tại nhà, trong đó có Nguyễn Hữu Đang (17 tuổi, ở xã Hòa Khánh, huyện Cái Bè) và 3 nam thanh niên khác (hiện chưa rõ danh tính) tham dự.Trong lúc nhậu, Đang nói với Nhân mệt, không nhậu nổi nữa và xin Nhân cho về sớm. Nhân nói "nếu mày mệt không nhậu nữa thì tao bắn mày" và bất ngờ lấy trong người ra một vật giống như súng bắn vào người Đang khiến Đang gục xuống.Đang được gia đình cùng người thân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang.Tại đây các bác sĩ chẩn đoán nạn nhân nhập viện trong tình trạng bị tổn thương các cơ quan trong ổ bụng, sốc mất máu do thủng mặt trước, mặt sau dạ dày, thủng tụy, rách tĩnh mạch chủ dưới nghi do đạn bắn.Các y bác sĩ đã tích cực mổ khâu các lỗ thủng mặt trước và mặt sau dạ dày, khâu tụy... nhưng đến khoảng 5h ngày 9-10 bệnh nhân không qua khỏi.Sau khi sự việc xảy ra, Nhân bỏ trốn, đến chiều 9-10, qua vận động của cơ quan công an và gia đình, Nhân ra đầu thú. Hiện vụ việc đang được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục điều tra.
