Đến chiều 10-10, người dân khu phố Vĩnh Phước (phường Đông Lương, Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) vẫn chưa hoàn hồn sau hai ngày liên tiếp quần nhau với lũ dữ. Nhưng vì lo lắng cho nhà cửa, các hộ dân ở đây đã theo chuyến ghe của vợ chồng anh Nguyễn Văn Ái (40 tuổi) tìm đường về trở lại nhà, dẫu con nước sông Thạch Hãn vẫn cuồn cuộn chảy.Buổi sáng cách đây hai hôm, người dân khu phố này vừa mở mắt đã chứng kiến cảnh bị con nước hung hãn từ bờ sông bao vây xóm làng. Nước sông lên cao nhưng bà Phạm Thị Miễn (65 tuổi) vì tiếc đàn gà chưa kịp lớn vẫn loay hoay dọn dẹp. Đến khi đưa xong gà lên chỗ cao thì nước sông đã tràn bờ, vào ngang lưng quần.Chưa biết xoay xở thế nào, bà Miễn đành nhảy lên giường đứng chờ người ứng cứu. Nhưng kêu khản tiếng thì cũng không ai nghe vì nhà bên cạnh, con gái Phạm Thị Thắm đã đi Bệnh viện Trung ương Huế chăm sóc người thân.  "Tôi dọn xong đàn gà đã thấy nước tràn mặt hiên, từ bờ sông tới trong này chẳng thấy gì ngoài con nước đục ngầu. Cũng may mà chú Ái với mấy thanh niên trong xóm tới kịp giúp sơ tán tài sản nhà con tôi và đưa tôi ra ngoài", bà Miễn nói.  Anh Ái là thợ sơn, nhà gần mặt sông nên trước đây có được xã cấp cho một chiếc ghe nhỏ từ nguồn tài trợ của một tổ chức phi chính phủ. Chiếc ghe ấy anh gác trên chái sau nhà nhiều năm nay không sử dụng, không ngờ đợt lũ này lại trở thành phương tiện không thể thay thế. Trong mấy ngày qua, nước liên tiếp xuống rồi lên lại như đánh đu với người dân khu vực này. Gần 20 hộ dân trong xóm đành nhờ cả vào chiếc ghe của anh để ra vào nhà. "Có hai hộ ở tại chỗ do nhà đổ mê kiên cố, còn lại phải qua lại với chiếc ghe nhỏ này hết", anh Ái gõ nhẹ mái chèo vào ghe nhôm, khoe.  Vợ anh nói gần 20 hộ thì sắp nửa trong xóm đều có người lớn tuổi. Vì thế ngay khi thấy nước lên vợ chồng anh chỉ kịp treo chiếc xe máy lên xà gồ rồi chèo ghe đi đưa người đi tránh lũ. Được vài nhà thì chị mỏi tay nên anh Ái phải tìm người thay thế chèo cùng. Có lúc thời điểm nước xiết hai tay chèo chỉ chở thêm được một người thoát lũ. Đến sáng ngày 10-10 khi trở về nhà thì đàn gia súc và đồ nghề thợ sơn của anh Ái cũng đã theo nước lũ trôi đi từ bao giờ.  