Tối nay 10-10, chỉ huy Bộ đội biên phòng Quảng Nam cho biết lực lượng biên phòng đã cứu hộ 6 công nhân trên các sà lan này đưa vào bờ an toàn.  Theo đồn biên phòng Cửa Đại, khoảng 17h cùng ngày, 6 sà lan (trong đó có 2 chiếc xe múc trên 2 sà lan) phục vụ công trình kè ngầm biển Cửa Đại, do mưa lũ nên đang được neo đậu dưới cầu Cửa Đại (địa phận xã Duy Nghĩa, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) thì đứt neo, trôi dạt ra phía cửa biển. Trên các sà lan có tổng cộng 6 công nhân.  Nhận tin báo, đồn biên phòng Cửa Đại phối hợp với Hải đội 2 Biên phòng Quảng Nam dùng canô tiếp cận các sà lan. Khi đến gần cửa biển Cửa Đại, cách bờ biển xã Duy Hải (huyện Duy Xuyên) khoảng 100m, với sự hỗ trợ của 1 tàu kéo thì các sà lan trên đã thả được neo, cố định, tạm thời không trôi dạt trên biển.  Đến 19h30 cùng ngày, cùng với sự hỗ trợ của lực lượng biên phòng, tàu kéo QNg-0247 đã đưa 6 công nhân vào bờ an toàn, sức khỏe các công nhân ổn định.  