Tối 24-8, ông Phạm Tấn Hoàng - chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi - cho biết vừa có một vụ đuối nước khiến 3 học sinh tử vong trong khi đang tắm sông Trà Khúc tại khu vực chân cầu Cửa Đại thuộc xã Tịnh Khê, TP Quảng Ngãi.Vụ đuối nước xảy ra vào khoảng 18h00 cùng ngày. Lúc này, 6 em học sinh thuộc Trường THCS Võ Bẩm, xã Tịnh Khê rủ nhau đi tắm sông ở khu vực chân cầu Cửa Đại. Tai nạn xảy ra khi các học sinh này bơi vào vị trí hố cát hút nước nên bị tai nạn đuối nước.Ngay sau đó, 3 học sinh đã may mắn bơi được vào bờ. Còn 3 em học sinh là Đặng Minh Nhật và Lê Quang Thạch (13 tuổi)  và em Nguyễn Thành Đạt (15 tuổi) đã không qua khỏi.Khi gặp tai nạn, 3 học sinh bơi được vào bờ đã kêu cứu và được người dân ở gần đó đến hiện trường để vớt các em học sinh đuối nước lên và chở đi cấp cứu. Tuy nhiên, các em đã tử vong tại bệnh viện ngay trong tối cùng ngày.Cả 3 em học sinh gặp nạn đều có nhà ở xóm Khê Nam, thôn Trường Định, xã Tịnh Khê, TP Quảng Ngãi. Ngay khi xảy ra vụ đuối nước, UBND TP Quảng Ngãi đã đến nhà gia đình các nạn nhân để chia buồn và động viên phụ huynh các em.