Janibek Alimkhanuly (27 tuổi) là "độc cô cầu bại" người Kazakhstan, từng đoạt chức vô địch thế giới hạng trung vào năm 2013. Trong 8 lần thượng đài trước đó, võ sĩ 27 tuổi này đều thắng với 4 lần hạ knock-out đối thủ. Còn Gonzalo Coria (23 tuổi) đã giành 16 chiến thắng trong 19 lần thượng đài. Gonzalo Coria có ưu thế trẻ hơn 4 tuổi so với đối thủ và được thi đấu thường xuyên hơn. Vì trong suốt một năm qua, Janibek Alimkhanuly chưa được so đấu với bất cứ đối thủ nào.Nhưng khi trọng tài cho bắt đầu trận đấu thì Janibek Alimkhanuly đã chơi áp đảo toàn diện và ở hiệp đấu thứ hai anh đã liên tục tung ra 3 "cú đấm ngàn cân" trúng mặt Gonzalo Coria khiến đối thủ "ngã tự do" và nằm thẳng đơ trên sàn đấu. Janibek Alimkhanuly đã được xử thắng knock-out và giành đai WBO. Trận thắng của Janibek Alimkhanuly cũng được gọi là "màn nốc ao quá đẹp" và được đề cử là "màn knock-out đẹp nhất trong năm 2020".