Set đầu tiên của trận chung kết đã diễn ra hết sức hấp dẫn và đưa người xem đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, khi họ liên tục bẻ thành công game giao bóng của nhau để rượt đuổi tỉ số. Swiatek có khởi đầu tốt hơn khi liên tục bẻ 2 game giao bóng của đối phương để vươn lên dẫn trước đối thủ 3-0. Nhưng sau đó Kenin đã đòi nợ thành công khi thắng liền 3 game tiếp theo để san bằng cách biệt 3-3.  Sau đó Kenin nắm quyền giao bóng lại để mất break giúp Swiatek dẫn 4-3. Đến lúc này, Swiatek đã chơi rất chắc và tận dụng tuyệt đối ưu thế để kết thúc ván đấu với tỉ số 6-4 sau 50 phút. Ở set đấu thứ hai, Swiatek vừa bẻ thành công game giao bóng của Kenin để tạm dẫn trước 2-1 thì Kenin bỗng dưng bị chấn thương đùi phải vào phòng y tế kiểm tra. Dù sau đó đã trở lại thi đấu nhưng Kenin đã không có được phong độ tốt nên để thua liền 4 game tiếp theo và thất bại chung cuộc 1-6 chỉ sau 30 phút. Như vậy, Swiatek đã giành chiến thắng chung cuộc 2-0 (6-4, 6-1) trước Kenin sau 1 giờ 20 phút thi đấu để lần đầu tiên trong sự nghiệp vô địch Grand Slam. Chiến thắng này giúp Swiatek trở thành tay vợt Ba Lan đầu tiên trong lịch sử vô địch Grand Slam. Ngoài ra, cô cũng là tay vợt xếp hạt giống thấp nhất (hạt giống 54) vô địch giải Roland Garros. Với chức vô địch này, Swiatek cũng nhảy 37 bậc từ hạng 54 lên hạng 17 trong bảng xếp hạng mới nhất của WTA.  Swiatek sẽ nhận số tiền thưởng 1,9 triệu USD cho chức vô địch này. 