Tối 10-10, Công an TP.HCM thông tin về vụ cướp tài sản xảy ra tại chi nhánh Ngân hàng Techcombank trên đường Trương Vĩnh Ký, quận Tân Phú, TP.HCM.  Theo Công an TP.HCM, vụ cướp tài sản xảy ra khoảng 12h30 ngày 10-10 tại Phòng giao dịch Trương Vĩnh Ký trực thuộc Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) - chi nhánh Tân Bình, địa chỉ 98A Trương Vĩnh Ký, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú.  Tại thời điểm trên, nữ nghi phạm P.T.T. (hơn 20 tuổi) đội nón lưỡi trai, mang kính đen, khẩu trang che kín mặt, đeo túi xách, bước xuống từ xe taxi đậu đối diện Phòng giao dịch Trương Vĩnh Ký (chi nhánh Ngân hàng Techcombank), yêu cầu tài xế taxi dừng xe chờ bên ngoài rồi đi vào phòng giao dịch.  Khi vào phòng giao dịch, nữ nghi phạm đặt túi xách xuống bàn, hô to "có bom", đe dọa phát hỏa, yêu cầu nhân viên phòng giao dịch phải gom tiền bỏ vào túi xách của nữ nghi phạm (khoảng 2,1 tỉ đồng) và nhanh chóng lên xe taxi chờ sẵn tẩu thoát…  Ngay khi nhận được tin báo, ban giám đốc Công an TP.HCM đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM phối hợp Công an quận Tân Phú triển khai các biện pháp nghiệp vụ, khẩn trương truy xét nghi phạm gây án.  Sau một thời gian ngắn triển khai lực lượng truy xét, khoảng 15h cùng ngày, Công an quận Tân Phú đã phát hiện, bắt giữ nữ nghi phạm cướp ngân hàng cùng tang vật và tài sản vừa cướp được ở Phòng giao dịch Trương Vĩnh Ký.  Hiện Công an TP.HCM đang tập trung điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của nghi phạm để xử lý theo quy định pháp luật.