Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới hiện nay tương đương 54,19 triệu đồng/lượng.Giá bán vàng miếng SJC hôm nay cũng tăng nhưng mức tăng thấp hơn giá vàng thế giới do lực mua yếu và trước đó giá vàng trong nước đã chênh khá xa so với giá vàng thế giới.  Công ty SJC niêm yết giá bán vàng ở mức 56,45 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng so với ngày hôm qua. Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng cũng ở mức 56,4 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng so với ngày hôm qua. Chênh lệch giữa giá mua - bán vàng phổ biến ở mức 500.000 đồng/lượng.So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 2,26 triệu đồng/lượng.Theo giới phân tích, giá vàng thế giới tăng mạnh mẽ do đồng USD trượt giá và giới đầu tư lo ngại về nguy cơ lạm phát ngày càng cao và thúc đẩy nhu cầu mua vàng như một giải pháp phòng chống.Nhà đầu tư cũng tin tưởng rằng Mỹ sẽ thông qua một số gói viện trợ trước bầu cử khi Nhà Trắng phát đi thông điệp rằng chính quyền Mỹ đang tiến gần hơn đến việc chấp thuận gói kích thích tài khóa quy mô lớn sau khi Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi mềm mỏng hơn với quan điểm hỗ trợ các các cá nhân trong nền kinh tế chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch COVID-19.Theo Hội đồng Vàng thế giới, đà tăng của giá vàng cũng được duy trì bởi lực mua của các nhà đầu tư nhỏ lẻ và các quỹ đầu tư. Theo giới phân tích, với việc giá vàng thế giới tăng mạnh vào phiên cuối tuần cũng củng cố tâm lý nhà đầu tư rằng giá vàng có khả năng lấy lại đà tăng trong tuần tới sau một thời gian trượt dài vì không có thông tin hỗ trợ. Tuy nhiên mức tăng thực tế thế nào còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, nhất là các thông tin liên quan đến cuộc bầu cử tại Mỹ.