Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa thông báo về ngày giao dịch đầu tiên của cổ phiếu Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương (Saigonbank).  Theo đó, ngày 15-10 tới, 308 triệu cổ phiếu của Saigonbank sẽ được giao dịch trên UPCoM với mã chứng khoán SGB, giá tham chiếu 25.800 đồng/cổ phiếu.Như vậy, tính từ đầu năm đến nay, Saigonbank sẽ là ngân hàng thứ 3 đưa cổ phiếu lên giao dịch trên thị trường UPCoM, sau Ngân hàng Bản Việt và Ngân hàng Nam Á.Trước đó, ngày 9-10, Ngân hàng Nam Á đã chính thức giao dịch trên UPCoM với giá tham chiếu 13.500 đồng/cổ phiếu. Tổng giá trị chứng khoán đăng ký giao dịch hơn 3.890 tỉ đồng.Thị giá NAB chốt phiên giao dịch đầu tiên trên sàn UPCoM ở mức 16.000 đồng/cổ phiếu, tăng gần 19% so với giá tham chiếu. Khối lượng giao dịch trong ngày giao dịch đầu tiên đạt hơn 2,9 triệu cổ phiếu.Nhiều ngân hàng khác sau nhiều lần trì hoãn cũng quyết định lên sàn chính thức. Như Ngân hàng OCB vừa được Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HoSE) tiếp nhận hồ sơ niêm yết 876,7 triệu cổ phiếu, tương ứng với giá trị thị trường theo mệnh giá là 8.767 tỉ đồng. Ngân hàng này cũng dự kiến lên sàn ngay trong năm nay.Trước đó, kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên HoSE của OCB đã được cổ đông thông qua từ 2 năm trước nhưng ngân hàng này muốn chờ thời điểm thị trường thuận lợi mới lên sàn để đảm bảo lợi ích cho cổ đông.Ngoài OCB, HoSE cũng đã nhận hồ sơ đăng ký niêm yết của Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (MSB) ngày 7-10. Điều bất ngờ là trước đó MSB từng gửi hồ sơ đăng ký niêm yết lên HoSE nhưng đã rút lại hồ sơ vào tháng 5 vừa qua và hiện nay khi thị trường thuận lợi lại nộp hồ sơ niêm yết trở lại.VIB cũng đã được HoSE tiếp nhận hồ sơ niêm yết 924 triệu cổ phiếu và dự kiến sẽ lên sàn vào tháng 11 năm nay. Còn Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank), mã chứng khoán LPB, cho biết đã được HoSE chấp thuận nguyên tắc niêm yết cổ phiếu và đang ráo riết chuẩn bị cho việc niêm yết trên sàn chính thức trong những tháng cuối năm nay, trước thời điểm Luật chứng khoán có hiệu lực. Vì từ 1-1-2021 khi Luật chứng khoán có hiệu lực, phải sau 2 năm kể từ ngày giao dịch đầu tiên trên hệ thống UPCoM, công ty đại chúng mới được nộp hồ sơ đăng ký niêm yết chính thức. Như vậy dự kiến trong hơn 2 tháng còn lại của năm 2020, cổ phiếu nhiều ngân hàng sẽ liên tục đổ bộ sàn chứng khoán.   