Nhiều xã tại huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị vẫn còn trong biển nước. Trong đó xã Triệu Giang là một trong những nơi bị ngập sâu nhất khi 3/3 thôn vẫn bị bao vây bởi nước lũ.Vùng rốn lũ này bị kẹp giữa ba sông, người dân ở đây vốn đã quen với mùa mưa lũ nhưng ai cũng bất ngờ vì đợt lũ lần này nước tràn quốc lộ chảy xiết.Thôn Trà Liên Tây là khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất do nằm sát sông Thạch Hãn. Mặc dù trong ngày lượng mưa trên địa bàn không nhiều nhưng do nước từ đầu nguồn về nhiều nên đa số nhà dân vẫn còn chìm sâu trong khu vực ngập lụt.Theo bà Lê Thị Ái, người dân thôn Trà Liên Tây, đợt lụt lần này mực nước dâng cao lịch sử hơn mốc lụt năm 1983 mà những người trong làng làm dấu.