Theo đó, ghi nhận mực nước sông trên sông Vu Gia, Thu Bồn đang lên rất nhanh. Lúc 21h đêm, mực nước trên sông Vu Gia đoạn qua Ái Nghĩa đã vượt báo động 3 0,54m. Mực nước sông Thu Bồn tại Giao Thủy dưới báo động 3 0,31m; tại Câu Lâu trên báo động 3 0,04m; tại Hội An vượt báo động 3 0,36m. Sông Tam Kỳ tại TP Tam Kỳ cũng đã vượt báo động 3 0,09m.Với tình hình mưa đang tiếp diễn và việc các thủy điện xả lũ, mực nước trên các sông sẽ tiếp tục lên nhanh và vượt xa mức báo động 3. Trong những ngày tới, các huyện Duy Xuyên, Đại Lộc, Điện Bàn, Tam Kỳ, Hội An, Nông Sơn sẽ xảy ra ngập lụt trên diện rộng và kéo dài."Tình hình lũ rất phức tạp và khó lường, lũ trên các sông Vu Gia, Thu Bồn lên trở lại và sẽ đạt mức lũ đặc biệt lớn tương tự đợt lũ 2013" - Đài khí tượng thủy văn tỉnh Quảng Nam cảnh báo.Liên quan đến công tác ứng phó với lũ chồng lũ, 22h đêm 11-10, Phó chủ tịch UBND TP Hội An Nguyễn Văn Lanh cho biết TP và người dân đang tiếp tục bám sát tình hình lũ để sơ tán khẩn cấp người dân ra khỏi vùng nguy hiểm khi có tình huống xấu. Mực nước lũ tại Hội An đang tiếp tục lên nhanh, nhưng theo ông Lanh, mọi việc vẫn đang trong tầm kiểm soát.Đêm nay sẽ là đêm không ngủ của người dân Quảng Nam khi chiều nay, các thủy điện thông báo đồng loạt xả lũ với tổng cộng hơn 5.000m3/s nước đổ về vùng hạ du đã và đang ngập trong nước bạc.  