Cơ quan Thực thi hàng hải Malaysia (MMEA) cho biết các tàu cá và thủy thủ đã bị bắt giữ ngoài khơi bờ biển phía nam bang Johor vào ngày 9-10."Tất cả các tàu được đăng ký tại thành phố cảng Tần Hoàng Đảo (Qinhuangdoa), tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Có 6 thuyền trưởng và 54 thủy thủ đoàn là công dân Trung Quốc từ 31 tuổi đến 60 tuổi", giám đốc vùng của MMEA Mohd Zulfadli Nayan cho biết.MMEA nói khi bị bắt giữ, trên các tàu không có hàng hóa. Những tàu này được cho là đang trên đường đi đến nước Mauritania (châu Phi) nhưng phải dừng lại do một số trục trặc.Từ năm 2016 tới năm 2019, Malaysia ghi nhận 89 vụ xâm phạm vùng biển từ các tàu tuần duyên và tàu hải quân Trung Quốc, trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc đang leo thang do tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh đối với hầu hết Biển Đông.Đầu năm nay, một tàu nghiên cứu Trung Quốc còn dành một tháng để khảo sát trong vùng đặc quyền kinh tế của Malaysia, theo Hãng tin Reuters.