Trận đấu diễn ra chặt chẽ và có rất ít tình huống nguy hiểm được tạo ra.CLB Hà Nội chơi tốt hơn và cũng là đội chủ động tấn công trong suốt trận đấu. Nhưng trước đối thủ chủ động chơi phòng ngự số đông quanh khu vực 16m50, các học trò HLV Chu Đình Nghiêm đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc áp sát khung thành thủ môn Thanh Thắng.Thậm chí, nếu tiền đạo Ariel Rodriguez dứt điểm tốt hơn trong tình huống phản công ở phút 61, CLB TP.HCM đã có bàn mở tỉ số và hoàn toàn có thể tạo nên bất ngờ ngay trên sân Hàng Đẫy.Và chỉ ít phút sau tình huống bỏ lỡ của Ariel Rodriguez, CLB TP.HCM đã phải vào lưới nhặt bóng vì sai lầm của hàng phòng ngự.Phút 68, từ pha tấn công bên cánh trái, Quang Hải cầm bóng đột phá vào vòng cấm và bị Diakite phạm lỗi. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11m và Văn Quyết đã dứt điểm chính xác, mở tỉ số cho CLB Hà Nội.Bị thủng lưới, CLB TP.HCM buộc phải đẩy cao đội hình tấn công. Và khi không còn tập trung phòng ngự, họ đã không thể ngăn được các chân sút của đội chủ nhà.Phút 85, từ pha lên bóng bên cánh trái, Văn Xuân xâm nhập vòng cấm đón đường chuyền của đồng đội rồi thực hiện đường trả bóng lại cho Quang Hải. Sau một động tác ngoặt bóng loại bỏ Hoàng Thịnh, Quang Hải tung cú dứt điểm chéo góc hạ thủ môn Thanh Thắng, ấn định chiến thắng 2-0 cho CLB Hà Nội.Thắng trận này, CLB Hà Nội xếp thứ tư trên bảng xếp hạng với 23 điểm, kém đội đầu bảng Sài Gòn 4 điểm.