Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi gặp mặt 203 đại diện tập thể, cá nhân là điển hình dân vận khéo toàn quốc do Ban Dân vận Trung ương tổ chức chiều 10-10 tại Hà Nội.Có niềm tin của dân là có tất cảThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Đảng, Nhà nước và các thành viên Chính phủ đánh giá cao hiệu quả nhiều mặt trong công tác dân vận của cả nước, chúc mừng kỷ niệm 90 năm ngành dân vận. Thủ tướng mong muốn 203 đại diện tập thể, cá nhân điển hình dân vận khéo sẽ được nhân rộng trong cả nước.Thủ tướng cũng bày tỏ vui mừng khi trong hội trường tôn vinh các điển hình dân vận khéo có đủ cả nam phụ lão ấu, từ nhà thơ Hữu Thỉnh 78 tuổi cho đến anh bộ đội Đỗ Xuân Điềm ở phòng chính trị Bộ đội biên phòng tỉnh Điện Biên mới 26 tuổi, từ những bộ đội giúp dân cho đến trưởng ban dân vận thôn, bí thư đoàn xã luôn đi sâu đi sát cùng nhân dân..., chứng tỏ công tác dân vận rất đa dạng.Thủ tướng cũng dẫn ra thành tích phòng chống dịch COVID-19 "cả thế giới cùng ngợi ca" của Việt Nam để ghi nhận vai trò to lớn của ngành dân vận, bởi "nếu không có sự đồng lòng của người dân thì chúng ta có làm được không? Công này của người dân rất lớn lao, vĩ đại. Lòng dân đoàn kết chống dịch chính là do công tác dân vận của chúng ta đã làm tốt".Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cảnh báo công tác dân vận hiện nay đang gặp rất nhiều khó khăn, thách thức. Bởi mặc dù chúng ta có thuận lợi là được dân tin vào Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị các cấp, nhưng dân vận là việc động chạm tới quyền lợi của dân, mà "các thế lực thù địch thì không ngừng tấn công, chia rẽ, lôi kéo quần chúng".Thêm nữa, mạng xã hội tuy rất tốt nhưng những thông tin xấu độc tràn lan trên mạng thì lại đang làm ảnh hưởng tới tình cảm của người dân với Đảng, Nhà nước.Vì vậy, chỉ đạo công tác dân vận trong thời kỳ mới đầy khó khăn hiện nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các cấp chính quyền phải chú ý hơn nữa trong công tác dân vận chứ không chỉ "khoán trắng cho cán bộ dân vận"."Quân đội, chính quyền phải làm dân vận chứ không phải chỉ cán bộ dân vận. Sự nghiệp cách mạng của đất nước muốn thành công phải dựa vào dân. Muốn dân làm thì phải làm dân tin, cán bộ phải là những tấm gương, khích lệ tinh thần nhân dân, phải hiểu dân, nắm dân để nói dân tin, dân ủng hộ", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.Theo Thủ tướng, cán bộ muốn dân hiểu thì phải dành thời gian lắng nghe người dân, nhưng thực tế hiện nay, đâu đó cán bộ vẫn còn xa dân... Điều này cần phải được khắc phục sớm, cán bộ phải làm sao để "dân thương, dân mến, dân bảo vệ che chở" như thời kháng chiến.Thủ tướng nhấn mạnh Đảng ta phải thuyết phục dân bằng nêu gương tốt của cán bộ chứ không phải bằng quyền lực, nên công tác dân vận là rất quan trọng.Khẳng định công tác dân vận đã làm được nhiều việc nhưng Thủ tướng cho rằng như thế vẫn chưa đủ vì một bộ phận người dân chưa tin, chưa hiểu do công tác thuyết phục, vận động dân chưa tốt và do cán bộ ở một số nơi hư hỏng.