"Sau cuộc thi em đã nhận được những bài học mà em chưa bao giờ nghĩ đến. Những bài học đó khiến em cảm thấy cần phải cẩn trọng hơn trong lời nói, thái độ…", Thu Hằng chia sẻ thật lòng khi phóng viên nhắc lại những ồn ào mà bạn nhận được ngay sau khi chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2020 kết thúc.Nhà vô địch muốn theo học ngành truyền thông đa phương tiện chia sẻ thêm: "Em cảm thấy khi sự việc xảy ra, người thân và thầy cô còn buồn hơn cả em. Còn từ chặng tuần, tháng, quý đã có ý kiến trái chiều, có người không ủng hộ cho em. Em đã quen với việc như thế, em tôn trọng sự đa dạng trong suy nghĩ của mọi người. Tất nhiên nếu là góp ý chân thành, tốt cho mình, mình sẽ thay đổi, còn nếu không, em vẫn cố gắng giữ bản chất và chính kiến trong con người mình".* Hiện giờ Hằng thích làm clip, làm vlog và quan tâm đến ngành truyền thông đa phương tiện. Hằng chắc chắn sẽ theo đuổi ngành này khi đi du học chứ?- Em đang phải cân nhắc ngành công nghệ máy tính, nghiên cứu sinh học hay truyền thông đa phương tiện. Truyền thông đa phương tiện là một phần sở thích của em. Em có kênh YouTube riêng nên muốn tìm hiểu thêm. Nếu học ngành truyền thông đa phương tiện sau này đi làm có thể em muốn được làm việc tại VTV. Tuy nhiên điều này cũng chưa có gì là chắc chắn cả.* Thầy giáo nói Hằng đã đầu tư "luyện" thi Đường lên đỉnh Olympia từ lớp 7 với sự giúp sức của cha mẹ. Cụ thể bố mẹ đã giúp luyện thi thế nào?- Ngay từ lớp 6, lớp 7 em đã xem chương trình này và ghi lại những câu hỏi và đáp án vào trong sổ. Bố mẹ em cũng rất chăm xem Ai là triệu phú, Đường lên đỉnh Olympia và ghi câu hỏi lại để đố em. Bố mẹ nghiên cứu nhiều đến mức xem thời sự cũng có thể nảy ra câu hỏi để đố em.* Hằng đã phải hi sinh những gì khi đầu tư cho cuộc thi này?- Đầu tiên là thời gian. Em đã phải bỏ thi vào đội tuyển quốc gia vì nó trùng với chung kết của chương trình. Em cũng ít có thời gian giao lưu với bạn bè.* Nhiều người không đánh giá cao Đường lên đỉnh Olympia vì cho rằng chương trình chủ yếu thử thách về trí nhớ. Em nghĩ thế nào về điều này?- Em nghĩ làm việc gì cũng cần có trí nhớ. Ngay cả học bình thường, không nhớ kiến thức cơ bản sao vận dụng được công thức. Nếu xem kỹ chương trình mọi người sẽ thấy ghi nhớ chỉ là bước đầu. Tới phần Vượt chướng ngại vật người chơi phải liên kết các từ khóa tìm ra sự kiện. Phần Tăng tốc thí sinh phải có cái nhìn bao quát đưa ra đáp án. Câu tính toán 30 điểm của chương trình cũng rất khó.* Em được rất nhiều người thích vì phong thái tự tin. Em bồi đắp sự tự tin cho mình bằng cách nào?- Em nghĩ em đang sống trong một môi trường gia đình, trường lớp, thầy cô, bạn bè rất thân thiện. Bản thân em không có gì buồn phiền. Em sống rất tích cực, nhìn cuộc sống với tông màu rất sáng.Kết thúc Đường lên đỉnh Olympia em gặp một số những ý kiến trái chiều. Nhưng em nhìn nhận vấn đề rất tích cực. Có người góp ý chân thành, mình nên tiếp nhận. Còn những góp ý mang tính áp đặt và không đúng sự thật thì em cần phải có chính kiến riêng của mình.Em cũng học từ bạn bè mình rất nhiều. Em học các bạn cách thức giao tiếp vì em biết giao tiếp đóng góp cho thành công sau này. Em cũng có thể học từ sai lầm của chính bạn bè mình. Em thích câu nói của Jack Ma: "Học từ thất bại của người khác".* Quan điểm của Hằng về con người cá nhân?- Em muốn phát triển theo chiều hướng tôn trọng sự khác biệt, sự đặc biệt của mỗi cá nhân. Em thấy khi một cá nhân có ý kiến khác biệt, có thể người ta chưa thành công ngay, nhưng biết đâu suy nghĩ khác biệt đó của họ sẽ mở ra nhiều hướng đi sau này. Em thích những người dám theo đuổi ước mơ, làm những điều để lại dấu ấn. Sau khi đăng quang, em đã nghĩ thay vì viết những lời cảm ơn thật dài như cách mọi người vẫn làm, tại sao mình không làm một video clip có cả hình ảnh và âm thanh.* Được biết khi sửa nhà xong, quán quân đã phải mất 7 chuyến mới chuyển hết sách về nhà?- Trước khi em đi thi Olympia khoảng 10 ngày thì nhà em sửa xong, lúc đó em chuyển đồ từ nhà bà nội về. Từ đời ông của em nhà đã có tủ sách riêng. Hồi bé em ốm yếu lắm, mẹ em nói em ở viện nhiều hơn ở nhà. Vì ở nhà nhiều nên lấy sách làm bạn.* Cảm ơn Thu Hằng, chúc em sẽ chinh phục thêm nhiều đỉnh cao mới!
