Ngày 10-10, từ thị trấn Diên Sanh (huyện Hải Lăng, Quảng Trị), chúng tôi tìm vào các làng của xã Hải Phong, Hải Định, Hải Trường, Hải Chánh... phía hạ lưu dòng sông Ô Lâu, nơi được xem là rốn lũ Quảng Trị.Khu vực ở đây hầu hết các nhà dân đều ngập nặng. Những xóm làng nhỏ nằm lọt thỏm giữa cánh đồng nước như những "ốc đảo" giữa vùng rốn lũ Quảng Trị. Nhiều làng lũ năm nay đã vượt đỉnh lũ 1999 hơn 0,5m.Do đặc thù nằm biệt lập giữa đồng, các làng của xã Hải Phong, Hải Chánh, Hải Trường bị nước lũ bao vây, ngập sâu gần mái nhà, cô lập hoàn toàn, chỉ có đò máy và canô mới tiếp cận. Dù hôm nay trời bớt mưa nhưng mực nước lũ vẫn giữ rất cao. Hầu hết các ngôi nhà đều ngập sâu 1,2-2m, ngập hơn nửa nhà, có nhà nước gần chạm mái hiên. Đồ đạc, tài sản, lúa, hoa màu bị chìm sâu trong nước, vật nuôi bị lũ cuốn trôi. Thỉnh thoảng chúng tôi nhìn thấy người dân đi ghe di chuyển qua lại giữa các nhà. Nhiều nhà chọn ở lại gác để tránh lũ.Ông Lê Đức Thịnh, chủ tịch UBND huyện Hải Lăng, cho biết các làng ở khu hạ lưu sông Ô Lâu như Câu Nhi, Đông Trường, Hội Điền, An Thơ, Cây Da… là rốn lũ của huyện và năm nay ngập nặng nề nhất. Gần như hoàn toàn các hộ dân khu vực này đều ngập nặng, tài sản, lúa gạo, hoa màu thiệt hại nặng nề.