Mưa lớn kéo dài từ tối ngày 9-10 cho đến thời điểm hiện tại làm tuyến đường quốc lộ 1 đoạn qua hai xã Tam Đàn và xã Tam An bị nước lũ trào qua, các phương tiện qua lại gặp khó khăn và nguy hiểm. Việc nước dâng lên quá nhanh và tràn qua quốc lộ khiến nhiều người dân trong lúc đi làm trở về gặp nhiều khó khăn và nguy hiểm. Nhiều người không dám qua đường, phải đứng đợi nước xuống. Không chỉ tràn qua quốc lộ, nước lũ còn làm nhiều nhà dân ở xã Tam An bị ngập, phải di chuyển đồ dùng trong nhà lên cao. Ông Nguyễn Khuyến (57 tuổi,  xã Tam An) cho biết nước bắt đầu dâng từ lúc 3h chiều đến tối thì tràn qua đường, nhà cửa cũng bị nước tràn vào."Hiện tại, đồ đạc trong nhà đã được tôi chuyển lên ở vị trí cao hơn. Người thân trong gia đình cũng đi về nhà bà con để ở, gia súc được dắt đi gửi ở nhà hàng xóm không bị ngập lũ", ông Khuyến nói. Để giúp người dân qua lại khu vực bị nước lũ tràn qua, lực lượng cảnh sát gia thông đã túc trực trên tuyến Quốc lộ 1 đoạn qua địa phận xã Bình An (huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) để điều tiết, hướng dẫn các phương tiện lưu thông qua khu vực này an toàn.