Tối 11-10, ông Hoàng Việt Cường - phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế - cho biết thông tin hồ thủy lợi Hòa Mỹ (huyện Phong Điền) và một số hồ thủy lợi khác trên địa bàn huyện Phú Lộc bị vỡ là không chính xác.  Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền thông tin trên với tốc độ rất nhanh khiến người dân hoang mang.  Sau khi nhận được thông tin, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã cho xác minh và cho biết hiện toàn bộ hệ thống hồ thủy lợi, thủy điện trên địa bàn vẫn đang an toàn.  UBND tỉnh cũng đã ra thông báo đang đối diện với lũ đặc biệt lớn trên diện rộng và có nguy cơ kéo dài. Hiện nước trên sông Hương, sông Bồ đều trên mức báo động III.Dự báo trong 6-12 giờ tới nước trên các sông sẽ tiếp tục lên rất cao. Cụ thể trên sông Hương ở mức 4,2m, trên báo động 3 0,7m; trên sông Bồ tại Phú Ốc lên mức 5m, trên báo động 3 0,5m; sông Truồi ở mức 3m; sông Ô Lâu, tại Phong Bình dao động ở mức 3,2m.  Theo báo cáo của Ban chỉ huy phòng chống thiên tai tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế, mưa lũ khiến 3 người chết, 1 người mất tích và 7 người bị thương.  Lũ lớn khiến 53.385 nhà bị ngập lụt 0,5-1,8m, một số nơi cao hơn. Lực lượng chức năng phải di dời hơn 6.700 hộ dân với hơn 19.500 khẩu đến nơi trú tránh lũ.  Tỉnh cũng đã xuất cấp từ nguồn dự trữ hơn 11.000 thùng mì tôm, hàng ngàn chai nước ngọt đến những vùng bị nước lũ cô lập ở TP Huế, Hương Trà, Quảng Điền…  