Tối 24-8, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, thượng tá Ngô Thanh Hòa - trưởng Công an thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước - xác nhận công an và lực lượng chức năng đã đưa một bị cáo đi cấp cứu khi người này uống thuốc tự tử trong khuôn viên TAND tỉnh Bình Phước.Người được cấp cứu là Mạc Văn Hào, 32 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước, là bị cáo. Sau khi bị tòa phúc thẩm TAND tỉnh Bình Phước tuyên có tội, người đàn ông này đã trở lại tòa uống thuốc (nghi là thuốc sâu) để tự tử. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã phát hiện và đưa bị cáo đi cấp cứu.Trên mạng xã hội, xuất hiện một số đoạn video được cho là người nhà của bị cáo quay lại sự việc. Hiện trường nơi người đàn ông uống thuốc và được cấp cứu là ở sảnh của Tòa án tỉnh Bình Phước.Tới tối 24-8, một bác sĩ trực lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Bình Phước cho biết nhận được tin báo từ TAND tỉnh Bình Phước, bệnh viện đã điều một chiếc xe cấp cứu chuyên dụng đến tòa đưa nạn nhân đi cấp cứu.Tại bệnh viện, các bác sĩ trực đã khẩn cấp đưa bệnh nhân đến nơi súc ruột và dã độc. Sau hơn 1 giờ cấp cứu, bệnh nhân đã tỉnh táo, nói được, không còn nguy hiểm đến tính mạng. Tới khoảng 20h30 ngày 24-8, bệnh nhân đã được chuyển lên phòng săn sóc đặc biệt để tiếp tục theo dõi."Có thể loại thuốc bệnh nhân uống có độc tố nhẹ, liều lượng uống chưa nhiều và được cấp cứu sớm nên không ảnh hưởng đến tính mạng" - vị bác sĩ cho hay.Đây là lần thứ hai có bị cáo có ý định tự tử tại TAND tỉnh Bình Phước. Trước đó, vào tháng 5-2020, bị cáo Lương Hữu Phước đã tử vong sau khi uống thuốc sâu và nhảy lầu tự tử tại trụ sở Tòa án tỉnh Bình Phước.Đại diện TAND tỉnh Bình Phước cho biết trong ngày mai 25-8 sẽ thông tin cụ thể về vụ việc.