Lễ hội áo dài TP.HCM lần thứ 7 là sự kiện mở đầu cho chuỗi sự kiện trong chiến dịch "TP.HCM xin chào - Hello Ho Chi Minh City" do ngành du lịch TP.HCM triển khai, nhằm kích cầu du lịch sau thời gian dài đình trệ do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19.Thay vì được tổ chức vào tháng 3 hằng năm, Lễ hội áo dài năm nay diễn ra vào tháng 10 do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19. Đây là hoạt động nhằm tôn vinh chiếc áo dài truyền thống, là điểm hẹn cho những ai yêu quý chiếc áo dài.Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Thành Phong - chủ tịch UBND TP.HCM - nhấn mạnh: "Trải qua nhiều giai đoạn phát triển, áo dài đã tiếp biến không ngừng nhưng luôn giữ được vẻ đẹp truyền thống, nét đẹp rất Việt Nam.Bảo tồn và phát huy nét đẹp truyền thống của tà áo dài là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong việc góp phần xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, đồng thời từng bước lan tỏa nét đẹp của áo dài, trở thành xu hướng thời trang chủ đạo của đông đảo người dân Việt Nam"."Tôi hy vọng sau lễ hội, áo dài sẽ tiếp tục trở thành cảm hứng bất tận trong văn học nghệ thuật và trở thành trang phục được lựa chọn thường xuyên của người dân TP.HCM và du khách quốc tế khi đến với Việt Nam, góp phần bảo tồn, phát huy và quảng bá tinh hoa văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế", ông Nguyễn Thành Phong cho biết thêm.  Năm nay, có 14 nhà thiết kế như Nguyễn Tuấn, Việt Hùng, Võ Việt Chung, Việt Hùng, Ella Phan, Tuấn Hải, Nhật Dũng, Đỗ Trịnh Hoài Nam, Tạ Linh Nhân, Liên Hương, Ngô Nhật Huy, Vũ Thảo Giang… mang đến 500 mẫu thiết kế áo dài mới.Những mẫu thiết kế này đậm chất truyền thống nhưng rất hiện đại, có tính ứng dụng cao, được trình diễn bởi các nghệ sĩ và người mẫu chuyên nghiệp, mang đến một không gian đầy màu sắc và không khí hứng khởi cho đêm khai mạc.15 bộ sưu tập trình diễn trong đêm khai mạc được thể hiện theo 3 chủ đề chính gồm: Tinh hoa đất Việt, Hành trình di sản và Sắc màu hội tựu.Phần biểu diễn của ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Tùng Lâm, Duyên Quỳnh, Trương Diễm, Triệu Long qua ca khúc Cùng nhau ta thắp sáng cùng nhóm người mẫu trong bộ sưu tập áo dài Long Phi Phụng Vũ của nhà thiết kế Nguyễn Tuấn đã mở màn cho đêm trình diễn áo dài.Nhiều bộ sưu tập áo dài để lại ấn tượng cho khán giả như bộ sưu tập Lãnh Mỹ A - Báu vật nghìn năm của nhà thiết kế Võ Việt Chung. Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ nét đẹp của người phụ nữ Nam Bộ và niềm đam mê chất liệu vải truyền thống của nước ta, góp phần vào vẻ đẹp của áo dài Việt.Bộ sưu tập Hoàng bào đất Việt của nhà thiết kế Tuấn Hải lấy ý tưởng từ cánh chim lạc trên trống đồng Lạc Việt. Nhà thiết kế đã khéo léo mang nét oai nghiêm của Lạc Hầu, Lạc Tướng lồng vào tà áo mềm mại.Nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam mang đến bộ sưu tập áo dài Di sản Việt, được lấy ý tưởng từ vẻ đẹp của 26 di sản văn hóa Việt nam được UNESCO công nhận như: vịnh Hạ Long, Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, quần thể di tích cố đô Huế, đô thị cổ Hội An, Khu đền tháp Mỹ Sơn, Khu di tích trung tâm Hoàng thành Thăng Long, Thành nhà Hồ…Bộ sưu tập Sắc hoa của nhà thiết kế Vũ Thảo Giang lấy cảm hứng từ những cánh hoa nhỏ thanh lịch, sang trọng, tôn vinh sự giản dị mà gợi cảm, tinh tế mà nổi bật, phù hợp sử dụng trong các sinh hoạt thường ngày của người phụ nữ.  Bộ sưu tập Sắc màu hạnh phúc của nhà thiết kế Liên Hương với mẫu thiết kế theo xu hướng đương đại đầy mỹ cảm, hình ảnh trừu tượng nhưng không kém phần quyến rũ…Nhiều hoạt động thú vị diễn ra sau đêm khai mạc như: Chuỗi hoạt động truyền cảm hứng về áo dài tại các điểm đến du lịch nổi tiếng; cuộc thi sản xuất video trực tuyến Tôi yêu áo dài Việt Nam với kỳ vọng 10.000 video được thực hiện khắp Việt Nam và bạn bè thế giới; cuộc thi hát ru với chủ đề Đất nước lời ru; hội thảo chuyên đề Áo dài di sản văn hóa… Các hoạt động diễn ra đến ngày 20-11.Một số hình ảnh tại buổi lễ khai mạc Lễ hội áo dài 2020:  