Thất bại 1-4 trước Sông Lam Nghệ An đã khiến cựu vô địch Quảng Nam tiếp tục chìm sâu ở cuối bảng với 9 điểm sau 14 trận, kém 4 điểm so với đội xếp ngay phía trên là Hải Phòng. Theo điều lệ, đội chót bảng sẽ phải xuống chơi ở Giải hạng nhất mùa 2021. Với khoảng cách hiện tại, Quảng Nam lâm vào tình thế đầy khó khăn nếu muốn trụ hạng, nhất là khi cuộc đua trụ hạng chỉ còn 4 trận nữa. Dù vậy, còn nước còn tát, lãnh đạo CLB Quảng Nam đã quyết định gọi điện thoại mời HLV Nguyễn Thành Công ngay sau trận đấu. "Trận thua trước SLNA khiến Quảng Nam càng thêm khó khăn trong cuộc đua trụ hạng. Vì thế, chúng tôi buộc phải thay HLV để hi vọng có thể giành kết quả tốt trong những trận còn lại. Dù vậy, chúng tôi không giao chỉ tiêu gì cho HLV Nguyễn Thành Công cả, nếu lỡ có rớt hạng thì sẽ làm lại từ đầu" - chủ tịch CLB Quảng Nam Nguyễn Húp cho biết.HLV Nguyễn Thành Công khẳng định ông chỉ mới nhận được lời mời của lãnh đạo CLB Quảng Nam qua điện thoại và ông đồng ý với thử thách này. Ông chia sẻ: "Tôi chưa có buổi làm việc chính thức với lãnh đạo CLB cũng như tiếp xúc với đội nên chưa thể đánh giá liệu mình có giúp Quảng Nam trụ hạng được không. Nhưng nếu nhìn vào bảng xếp hạng thì đúng là muôn vàn khó khăn. Tôi sẽ cố gắng hết sức".Trong sáng mai (12-10), HLV Nguyễn Thành Công sẽ gặp gỡ lãnh đạo CLB Quảng Nam để kí hợp đồng và chính thức bắt tay vào công việc. Bởi chỉ 3 ngày sau đó, Quảng Nam sẽ đến làm khách trên sân Thanh Hóa ở lượt thứ hai giai đoạn 2 V-League 2020.Chỉ có chiến thắng trước Thanh Hóa, Quảng Nam mới còn hi vọng trụ hạng. Với riêng HLV Nguyễn Thành Công, đây còn là trận đấu mà anh không hề muốn thua. Bởi cách đây một tháng, HLV Nguyễn Thành Công đã nói lời chia tay với CLB Thanh Hóa sau khi bị lãnh đạo CLB đề nghị can thiệp quá sâu vào chuyên môn. Cụ thể, HLV Nguyễn Thành Công phải sử dụng hết 3 ngoại binh và 1 cầu thủ nhập tịch trong phần còn lại của giải; và khi thay người giữa trận phải nhận được sự đồng ý quá bán của các trợ lý.