Tại đây, ông Phạm Minh Chính - ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Trung ương Đảng, trưởng Ban Tổ chức trung ương, đã thay mặt Bộ Chính trị trao quyết định của Bộ Chính trị về việc ông Nguyễn Văn Thắng - phó bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh - thôi tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh, chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giới thiệu bầu bí thư Tỉnh ủy tỉnh Điện Biên nhiệm kỳ 2020 - 2025.  Phát biểu tại hội nghị, ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh rằng ông Nguyễn Văn Thắng là cán bộ trẻ, được đào tạo cơ bản, từng kinh qua nhiều vị trí công tác khác nhau. Trong quá trình công tác, luôn thể hiện được tinh thần, trách nhiệm, tận tụy, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, nhận được sự tin tưởng, quý mến, ủng hộ cao.  Trưởng Ban Tổ chức tin tưởng với khả năng, nhiệt huyết, sức trẻ, trên cương vị mới tại một địa bàn biên giới miền núi phía Bắc, "phên giậu" quốc gia, ông Nguyễn Văn Thắng sẽ tiếp tục kế thừa những thành quả, kinh nghiệm, với năng lực, trí tuệ và bản lĩnh chính trị vững vàng sẽ sớm nắm bắt nhiệm vụ công tác mới, cùng tập thể thường trực Tỉnh ủy, Ban chấp hành, Ban thường vụ Đảng bộ tỉnh Điện Biên đoàn kết, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.  Phát biểu sau khi nhận quyết định của Bộ Chính trị, ông Nguyễn Văn Thắng cảm ơn sự yêu thương, đùm bọc của đồng chí, đồng bào trong suốt quá trình công tác của mình tại Quảng Ninh thời gian qua. Đồng thời khẳng định những kinh nghiệm, bài học công tác tại Quảng Ninh sẽ tiếp tục là hành trang để ông tiếp tục cố gắng hoàn thành nhiệm vụ mới tại Tỉnh Điện Biên.  Nguyễn Văn Thắng (47 tuổi, quê Hà Nội, tiến sĩ kinh tế) là ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Ông từng là phó chánh văn phòng kiêm thư ký tổng giám đốc Vietinbank, rồi lên phó và trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp của Vietinbank, giám đốc Vietinbank chi nhánh Hà Nội.Giai đoạn 2011-2014, ông là tổng giám đốc Vietinbank. 2016 được bầu là ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng và cũng năm 2016 ông trúng cử Đại biểu Quốc hội khóa 14.  Tháng 7-2018, Bộ Chính trị đã luân chuyển, chỉ định ông tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh 2015-2020 và được bầu giữ chức phó chủ tịch UBND tỉnh. Tháng 7-2019 ông được bầu làm chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2016-2021.  