Đây không phải là lần đầu tiên người Campuchia cậy nhờ các Ting mong. Loại bù nhìn đuổi bệnh tật và tà ma này từng xuất hiện tại các vùng bị dịch sốt xuất huyết hoặc tiêu chảy hoành hành."Lần này tôi dựng Ting mong để đuổi COVID-19, không cho nó đe dọa gia đình mình", bà Sok Chany, một nông dân 45 tuổi, nói với Hãng thông tấn AFP. Bà Chany đã dựng 2 Ting mong trước ngôi nhà sàn bằng gỗ thuộc một khu vực ở tỉnh Kampong Cham, cách Phnom Penh khoảng 110km về phía đông bắc.Bà mặc cho các Ting mong những bộ đồ khác nhau, một con áo bông sặc sỡ, con còn lại được mặc áo rằn ri màu xanh lá. Trước ngực mỗi Ting mong đeo một cây gậy như khẩu súng trường."Theo tín ngưỡng cổ xưa, chúng tôi hay dựng Ting mong khi có những dịch bệnh nguy hiểm hoặc để xua đuổi tà ma", bà Chany chia sẻ.Tại Campuchia, vương quốc có nhiều người theo đạo Phật, người dân tin rằng mọi thứ trong cuộc sống đều có linh hồn. Các Ting mong có thể xua đuổi những linh hồn ma quỷ hại người bằng một cách nào đó, chẳng hạn khiến họ nhiễm bệnh.Không riêng bà Chany, gần như nhà nào trong làng cũng dựng Ting mong. Mỗi con bù nhìn được trang trí tùy theo gia chủ. Có con mặc bộ đồ hoa sặc sỡ, có con được mặc quân phục."Đây là con Ting mong thứ hai của tôi, con đầu tiên bị hư rồi" - Ton Pheang, một nông dân 55 tuổi, vừa nói vừa nhồi thêm quần áo cũ vào người bù nhìn. Con Ting mong đầu tiên của ông đã đứng gác dưới mưa nắng từ tháng 4, khi dịch bệnh bắt đầu lan nhanh khắp Đông Nam Á."Chúng tôi vẫn ổn kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Tôi sẽ tiếp tục để nó khi COVID-19 vẫn còn tồn tại", ông Pheang chia sẻ. Campuchia chỉ ghi nhận 283 ca nhiễm COVID-19 và đến nay không có ca tử vong nào.