Tối 11-10, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết đã thực hiện xong việc nhận dạng và xác định chính xác thi thể được phát hiện dạt vào bờ biển Triệu An sáng cùng ngày chính là một trong 8 thuyền viên trên tàu Vietship 01. Thuyền viên này tên Nguyễn Việt Ch., 42 tuổi.Sáng cùng ngày, khi trực thăng và đặc công nước hoàn thành việc cứu hộ, trong cuộc họp báo ngay tại hiện trường, đại diện Công ty Vietship báo cáo vẫn còn thiếu một thuyền viên trên tàu, chưa biết ở đâu. Ngày 10-10, người này vẫn được xác định có mặt trên tàu cùng 7 thuyền viên khác của tàu và 1 người thuộc nhóm ngư dân ra cứu hộ. Đến sáng 11-10, khi trực thăng và đặc công ra cứu những người còn lại trên tàu thì chỉ cứu được tổng số 8 người gồm 7 thuyền viên và 1 ngư dân. Thời điểm đó chưa xác định được thuyền viên vắng mặt đó vì sao biến mất. Nhiều người trên mạng xã hội cũng đặt câu hỏi nghi vấn về việc liệu lực lượng cứu hộ có bị sót người trên tàu không.  Sau đó, một số thuyền viên sau khi được cứu đưa vào bờ và hỗ trợ sức khỏe đã tỉnh và cho biết thuyền viên này tên Ch., 42 tuổi. Chập choạng tối 10-10, có người thấy ông Ch. bị sóng cuốn khi gắng bơi từ cabin xuống cuối mũi tàu. Nhưng thời điểm đó ai cũng kiệt sức nên không thể ứng cứu.Đến sáng nay, lực lượng biên phòng Quảng Trị phát hiện có một thi thể đàn ông dạt vào bờ biển.  Việc nhận dạng sau đó đã được thực hiện khẩn trương và xác định chính xác thi thể này chính là thuyền viên tên Ch. của tàu Vietship 01.  