Với chủ đề: "Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với tác phẩm "Biển nhớ" bên bờ biển Quy Nhơn", bức tượng thể hiện hình ảnh nhạc sĩ ở độ tuổi trung niên, ngồi đánh đàn ghita với nét mặt suy tư như đang thả hồn vào những giai điệu âm nhạc; bên cạnh là tổng phổ bài hát "Biển nhớ", có khắc nhạc và lời.Bức tượng Trịnh Công Sơn cao 2,4m được làm bằng chất liệu đá granite xám trắng Phước Hòa (Bà Rịa - Vũng Tàu). Phần bệ tượng gồm có 2 vòng tròn đồng tâm, ở tâm là khối bát giác giật 3 cấp đều. Vòng tròn 1 có bán kính 5m trồng hoa, bó vỉa bằng chất liệu đá granite. Vòng tròn 2 có bán kính 3,6m trồng cỏ, bó vỉa bằng chất liệu đá granite. Khối bát giác ở tâm hình tròn có cạnh là 1,4m, giật đều lên 3 cấp; cốt đỉnh của khối bát giác cao 0,75m. Tác giả công trình nghệ thuật này là nhà điêu khắc Lâm Quang Nới. Theo ông Tạ Xuân Chánh - giám đốc Sở Văn hóa và thể thao tỉnh Bình Định, công trình được hội đồng nghệ thuật đánh giá cao về bố cục, chất lượng nghệ thuật bởi có sự kết nối hài hòa với khuôn viên chung, tạo nên một điểm nhấn cho khu vực đô thị, đặc biệt đã góp phần tôn tạo không gian bờ biển thành phố Quy Nhơn - nơi in dấu nhiều kỷ niệm đẹp của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với thành phố biển khi ông theo học sư phạm ở đây vào những năm 1962 - 1964, tạo điểm đến tham quan, thưởng lãm cho nhân dân thành phố và du khách.  Bà Trịnh Vĩnh Trinh, em gái nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, cho biết: "Tôi rất hạnh phúc, rất xúc động. Bức tượng anh Trịnh Công Sơn rất đẹp, khuôn mặt giống và đôi mắt rất có hồn; bức tượng được đặt đúng vị trí mà anh tôi rất thích. Từ nhỏ tôi được nghe anh Sơn nói rất nhiều về Quy Nhơn. Ở đây anh Sơn đã sáng tác nhiều bài hát hay, trong đó có bài "Biển nhớ" được nhiều người biết đến. Đối với gia đình chúng tôi, Quy Nhơn như quê hương thứ hai, nơi mà anh Sơn đã để lại nhiều dấu ấn".Trịnh Công Sơn là nhạc sĩ nổi tiếng ở Việt Nam với gia tài là hàng trăm ca khúc. Ông đã từng học tại Trường Sư phạm Quy Nhơn (nay là Trường đại học Quy Nhơn) và ở thành phố Quy Nhơn ông đã sáng tác nhiều ca khúc được nhiều người yêu thích như: "Hoa buồn", "Chiều chủ nhật buồn", "Vết lăn trầm", "Nắng thủy tinh", "Cát bụi"… Trong đó, đặc biệt nhất là ca khúc "Biển nhớ". Một số hình ảnh khác tại đêm nhạc sau chương trình: