Ông  Lê Hữu Nghĩa, chủ tịch hội đồng quản trị Công ty TNHH AB Beauty World, cho biết như trên khi nói về thị trường mỹ phẩm hàng hiệu Việt Nam trong buổi công bố chiến lược phát triển chuỗi thương hiệu bán lẻ này vào ngày 11-10. Theo ông Nghĩa, Việt Nam được đánh giá là thị trường tiêu thụ mỹ phẩm tiềm năng nhất nhì khu vực Đông Nam Á. Nhiều giám đốc thương hiệu nổi tiếng đích thân bay sang Việt Nam và bị bất ngờ về đổ phủ thương hiệu của họ, nhưng đáng tiếc 90% hàng xách tay trên thị trường lại đang "ẩn danh" dưới dạng hàng xách tay.Thậm chí, các sản phẩm, mỹ phẩm chức năng hiện bán trên kênh thương mại điện tử rất nhiều nhưng lại không có ai kiểm soát. Hàng gian, hàng giả rất nhiều dù ngành hàng này liên quan mật thiết đến sức khỏe của con người, cần đảm bảo chất lượng. Ở Việt Nam, thời gian qua, các nhà bán lẻ quốc tế về mỹ phẩm, chăm sóc sức khỏe cũng nhìn thấy tiềm năng này và liên tiếp đổ bộ vào. Tuy nhiên, những kênh bán lẻ mỹ phẩm hiện nay còn hạn chế là đi theo mô hình diện tích nhỏ, sản phẩm đặc thù dành cho một đối tượng như cho mẹ, hoặc bé... chưa thực sự đáp ứng được nhu cầu của khách hàng là "siêu thị mỹ phẩm cho cả gia đình". "Khi các đường bay quốc tế chưa mở lại, những người có nhu cầu về mỹ phẩm sẽ cần một địa chỉ mua hàng chính hãng. Ảnh hưởng của dịch COVID-19 đối với hoạt động và phát triển của các doanh nghiệp không phải là nhỏ, nhưng cũng là cơ hội tốt để công ty ra mắt chuỗi siêu thị mỹ phẩm nhờ có giá thuê mặt bằng tốt, vị trí đẹp", ông Nghĩa giải thích và cho biết kế hoạch mở chuỗi trong kế hoạch là năm 2021 nhưng do dịch COVID-19 nên đẩy tiến độ nhanh hơn. Dự kiến trong năm 2020, nhà bán lẻ này sẽ có 20 siêu thị với kế hoạch trung bình mỗi tuần khai trương một điểm bán mới, cùng các thương hiệu lớn bắt đầu chiến dịch "dẹp mỹ phẩm nhái, mỹ phẩm giả". 