Trận chung kết được chờ đợi lại có khởi đầu ít ai ngờ tới. Nadal hừng hực khí thế trong khi Djokovic bắt nhịp chậm chạp. Ngay trong bàn đầu tiên, Nadal đã bẻ break thành công của đối phương. Trong phần còn lại của ván 1, Nadal tiếp tục bẻ thêm 2 break nữa để giành thắng lợi cách biệt 6-0. Lợi thế tâm lý giúp Nadal tiếp tục chơi hay hơn trong ván thứ 2. Những cú đánh uy lực với độ chính xác cao của anh khiến Djokovic liên tục mắc lỗi đánh không qua lưới hoặc ra ngoài. Ở ván này, Djokovic có được bàn thắng đầu tiên. Nhưng anh tiếp tục sớm để cho Nadal bẻ break và bị tụt lại với tỉ số 1-5. Ván đầu khép lại với một phần thắng nữa dành cho Nadal với tỉ số 6-2. Có được 2 ván thắng dễ dàng, tưởng chừng Nadal sẽ băng băng về đích. Thế nhưng Djokovic đã có sự vùng dậy đầy mạnh mẽ và bất ngờ. Khi tỉ số là 2-3, anh để cho Nadal bẻ break và tưởng chừng sẽ nhanh chóng gục ngã như trước đó. Nhưng ở bàn ngay sau đó, Djokovic lại bẻ ngược break của Nadal để quân bình tỉ số. Từ khoảnh khắc này, 2 tay vợt trình diễn một màn đôi công mãn nhãn đúng với tính chất của một trận chung kết. Nhưng với thế mạnh trên sân đất nện, Nadal đã buộc Djokovic phải chịu thua. Tại bàn 11 của ván 3 khi tỉ số là 5-5, anh một lần nữa bẻ break vào thời điểm mà Djokovic đang hừng hực khí thế. Chiến thắng ở bàn này đã mở ra thắng lợi cho Nadal khi ở bàn sau đó, Djokovic gần như sụp đổ và không thể kháng cự. Nadal giành thắng lợi ở ván thứ 3 với tỉ số 7-5. Đây là lần thứ 13 Nadal vô địch Roland Garros, qua đó cân bằng kỷ lục 20 danh hiệu Grand Slam của Roger Federer (Thụy Sỹ).DƯỚI ĐÂY LÀ DIỄN BIẾN CHÍNH TRẬN ĐẤU:Ván 3:Djokovic- Nadal 5-7. NADAL VÔ ĐỊCH. Nadal cầm giao bóng và không có bất cứ khó khăn nào để giành chiến thắng bàn đấu quyết định. Thậm chí, Nadal kết thúc trận chung kết với 1 điểm ace.Djokovic - Nadal 5-6. Bẻ break quan trọng, Nadal tiến gần chức vô địch. Nadal chơi đầy quyết tâm để bẻ break của Djokovic. Và anh đã thành công khi Nole mắc lỗi giao bóng kép. Với phần thắng ở bàn này, Nadal đã tiến gần hơn hết với chức vô địch.Djokovic - Nadal 5-5. Nadal gây sức ép bằng việc đưa bóng về góc trái của Djokovic. Điều này khiến tay vợt người Serbia phải thực hiện nhiều cú đánh trái tay và đi thiếu chuẩn xác. Nadal nhờ đó kết thúc chóng ván bàn đấu.Djokovic - Nadal 5-4: Djokovic có cơ hội thắng bàn này nhưng anh bỏ lỡ và đối mặt với 1 break-point. Tay vợt người Serbia cứu được break-point, và có lợi điểm sau đó để giành chiến thắng bàn đấu với một điểm Winner.Djokovic - Nadal 4-4. Nadal cầm giao bóng và nhanh chóng vượt lên dẫn 40-15 nhưng anh chỉ có thể thắng bàn đấu này sau cú đánh bóng dọc dây ra ngoài của Djokovic.Djokovic - Nadal 4-3. Ở bàn đầu cầm giao bóng, lần đầu tiên Djokovic dễ dàng giành chiến thắng để nâng tỉ số lên 4-3.Djokovic - Nadal 3-3. Djokovic lần đầu bẻ break. Nadal bắt đầu mắc lỗi nhiều hơn với những cú đánh ra ngoài đáng tiếc. Anh để cho Djokovic dẫn trước 40-30 nhưng nỗ lực tuyệt vời giúp anh cứu được break. Dù vậy, Djokovic vẫn có lần đầu giành break thành công ở trận chung kết và quân bình tỉ số 3-3 ở ván 3.Djokovic - Nadal 2-3: Ở bàn đấu Djokovic cầm giao bóng, Nadal gây bất ngờ thi đấu cực kỳ chuẩn xác để dẫn 40-0 trước khi giành break trắng trước Djokovic.Djokovic - Nadal 2-2. Tay vợt người Tây Ban Nha gây bất ngờ ở bàn này với những pha bỏ nhỏ, điều mà trước đó anh gần như không thực hiện. Djokovic có tới 2 lần "mắc bẫy" và để mất điểm. Nadal kết thúc bàn đấu bằng một thắng lợi, sau cú đánh chéo góc hiểm hóc.Djokovic - Nadal 2-1. Djokovic tạm vươn lên. Cầm giao bóng, Djokovic cố gắng tấn công và dồn bóng về 2 góc sân. Anh vấp phải sự kháng cự khi Nadal đánh trả rất quyết liệt. Khi tỉ số là 40-40, Djokovic đã khiến cho Nadal mất bình tĩnh và qua đó có được thắng lợi ở bàn này.Djokovic - Nadal 1-1. Djokovic ghi điểm trước ở bàn đấu này. Nhưng sau đó, Nadal xuất sắc dẫn lại 40-15 và kết thúc bàn đấu thứ 2 với cú đánh ra ngoài của Nole.Djokovic - Nadal 1-0. Djokovic cải thiện rất nhiều ở bàn đấu này. Djokovic sớm dẫn sâu Nadal 40-15. Nhưng lần này anh không mắc sai lầm nào, có pha trả bóng ngược hướng di chuyển của Nadal chính xác để thắng bàn đầu tiên ván 3.Ván 2:Djokovic - Nadal 2-6. Nadal giành thắng lợi ở ván thứ 2. Ở bàn cầm giao bóng mang tính quyết định, Nadal gặp đôi chút khó khăn khi dẫn 40-0 nhưng để mất liên tiếp 2 set-point. Tuy nhiên, anh vẫn có được thắng lợi khi Djokovic trả giao bóng ra ngoài của Djokovic. Nadal kết thúc ván 2 với thắng lợi 6-2.Djokovic - Nadal 2-5. Djokovic gỡ lại 1 bàn. Trong bàn cầm giao bóng của Djokovic, Nadal đã không cố quá sức. Nhờ đó, Djokovic đã rút ngắn tỉ số còn 2-5.Djokovic - Nadal 1-5. Trong bàn đấu cầm giao bóng, Nadal không mắc bất cứ sai lầm nào để sớm dẫn đối thủ người Serbia 40-0. Sau đó, Nadal giành 1 điểm winner với cú dọc dây chính xác để có bàn đấu đầu tiên thắng trắng Djokovic. Djokovic - Nadal 1-4. Djokovic nhanh chóng đối mặt với 2 điểm break-point. Djokovic chỉ cứu được 1 lần. Trong lần thứ 2, anh chấp nhận mất break sau cú đánh bóng trúng lưới đi ra ngoài.Djokovic - Nadal 1-3. Nadal tiếp tục tạo lợi thế. Trong bàn cầm giao bóng, Nadal đã tận dụng rất tốt, khiến Djokovic phải vất vả chống trả. Một cú đánh bóng trúng lưới của Djokovic đã giúp Nadal kết thúc bàn đấu thứ 4 với một thắng lợi.Djokovic - Nadal 1-2. Djokovic mất break đầu tiên ở ván 2. Ở bàn thứ 3, Djokovic để cho Nadal sớm dẫn 30-0 dù cầm giao bóng. Sau đó, anh đã kịp sửa sai bằng cách dồn Nadal về 2 góc sân kéo bàn đấu vào tỉ số 40-40. Tuy nhiên, Nadal vẫn là người chơi hay hơn và bẻ break thành công, qua đó dẫn trước 2-1.Djokovic - Nadal 1-1. Bàn này Djokovic chơi tốt hơn. Nhưng chiến thắng vẫn thuộc về Nadal sau cú trả giao bóng rúc lưới của Djokovic. Djokovic - Nadal 1-0: Nadal dẫn Djokovic 40-15 nhưng tay vợt người Tây Ban Nha không thể kết thúc sớm bàn đấu vì Djokovic xuất sắc cứu thành công cả 2 break-point. Sau đó, Djokovic đối mặt với break-point thứ 3 và lại cứu thành công. Bàn đấu tiếp tục diễn ra rất hấp dẫn, khi Djokovic có đến 2 lợi điểm. Ở lần lợi điểm thứ 2, Djokovic tận dụng thành công để có bàn thắng đầu tiên.Ván 1:Djokovic - Nadal 0-6. Nadal giành thắng lợi ở ván đầu. Sau khi đã mất cả 3 break, Djokovic dường như muốn buông xuôi ở ván 1. Nadal không gặp quá nhiều khó khăn ở bàn này, bởi các điểm số của anh chủ yếu đến từ những cú đánh bóng ra ngoài hoặc không qua lưới của Djokovic. Tay vợt người Tây Ban Nha cũng dễ dàng có được set-point để kết thúc ván đầu với tỉ số khó tin 6-0.Djokovic - Nadal 0-5: Ở bàn đấu này, Djokovic không gặp khó khăn nào để sớm dẫn Nadal 40-0. Nhưng sau đó, Djokovic mắc lỗi giao bóng kép rồi đánh bóng ra ngoài để Nadal gỡ 30-40. Tay vợt người Serbia tiếp tục đánh bóng rúc lưới để Nadal cân bằng tỉ số 40-40. Sau đó, dù cứu được 2 break-pooint nhưng Djokovic bất lực nhìn Nadal giành break ở break-point thứ 3.Djokovic - Nadal 0-4. Nadal thắng bàn thứ 4 liên tiếp. Hai tay vợt chơi giằng co ở bàn 4. Djokovic rất nỗ lực chống trả trước những tình huống dồn ép của Nadal. Anh thậm chí ở rất gần với thắng lợi khi có tới 3 break-point. Tuy nhiên, Nadal đã đứng vững và lật ngược thế cờ, qua đó nới rộng cách biệt ở ván 1 lên thành 4-0.Djokovic - Nadal: 0-3: Nadal lần thứ 2 giành break. Djokovic có vẻ như chưa bắt được nhịp trong trận chung kết. Anh mắc nhiều lỗi đánh bóng không tốt, tạo điều kiện cho Nadal dồn ép và ghi điểm. Nadal giành được break thứ 2 của ván 1 và vươn lên dẫn 3-0.Djokovic - Nadal: 0-2: Ở bàn đấu cầm giao bóng, Nadal dẫn sâu Djokovic 40-15 nhưng anh để đối thủ gỡ hòa. Tuy nhiên, Nadal vẫn giành chiến thắng ở bàn đấu này. Anh nhận lợi điểm khi Djokovic bỏ nhỏ không thành công. Sau đó, Djokovic đánh bóng ra ngoài giúp Nadal dẫn trước 2-0.Djokovic - Nadal 0-1. BREAK cho NADAL. Dẫn Nadal 40-15 nhưng Djokovic không thể kết thúc sớm bàn đấu anh cầm giao bóng. Thậm chí, Djokovic còn để mất break với cú đánh bóng ra ngoài đáng tiếc.THÔNG TIN TRƯỚC TRẬN:Ở tứ kết, Nadal tưởng chừng phải gặp Alexander Zverev, nhưng rồi Zverev bị loại bởi Jannik Sinner - người sau đó thua Nadal 6-7, 4-6, 1-6. Đến bán kết, Nadal cũng chỉ phải gặp Diego Schwartzman thay vì Dominic Thiem.Trong khi đó, so về thể lực, Djokovic gặp khó khăn hơn nhiều khi liên tục trải qua các trận kịch chiến. Ở tứ kết, anh bị Pable Busta đánh bại ở ván đầu tiên, trước khi lội ngược dòng thắng lại 3-1.Đến bán kết, phải đến ván thứ 5, Djokovic mới quật ngã được Stefanos Tsitsipas. Sau trận, Djokovic thông báo anh đang gặp phải một số vấn đề ở cổ và vai. Đó phải chăng là một lời giải thích sớm cho thất bại sắp tới ở chung kết trước Nadal?Không ai dám đánh giá thấp Djokovic. Nhưng rõ ràng Roland Garros chẳng khác gì sân nhà của Nadal, khi anh toàn thắng trong 12 lần lọt vào chung kết giải đấu này (trong đó có 2 lần đánh bại Djokovic).Nhưng với người hâm mộ, được chiêm ngưỡng một màn so tài rực lửa giữa Nadal và Djokovic vào lúc này cũng đủ để giải cơn khát sau quãng thời gian dài chờ đợi.