Ngày 23-8, Phòng hình sự chi nhánh Pohang của Tòa án Daegu đã kết án 2 năm 6 tháng tù một người Việt Nam, gọi tắt là A., 44 tuổi, về tội quấy rối tình dục trẻ vị thành niên, theo trang Maeil Shinmun. Đồng thời, A. cũng phải hoàn thành chương trình điều trị bạo lực tình dục trong 40 giờ và bị cấm làm việc tại các cơ sở liên quan đến trẻ em, thanh thiếu niên và người tàn tật trong thời gian 5 năm."Tình tiết cưỡng bức nạn nhân mới 10 tuổi là nặng nhất. Nạn nhân dường như bị sốc tinh thần nên không thể tha thứ được cho tội ác này", thẩm phán chịu trách nhiệm vụ án cho biết.  Giải thích về hành vi phạm tội, A. cho biết: "Tôi thừa nhận những sai lầm của mình. Tôi nghĩ mình sẽ không bị điều tra cũng như không bị kết tội hình sự".  Trước đó, vào 19h10 ngày 12-6 (giờ địa phương), A. đã tiếp cận một bé trai 10 tuổi đang chơi bóng và nghỉ ngơi tại một công viên ở thành phố Pohang, Hàn Quốc và bất ngờ chạm vào bộ phận nhạy cảm của cơ thể khiến bé trai sợ hãi.  Vào thời điểm bị bắt giữ, A. còn bị phát hiện là một người nhập cư bất hợp pháp tại Hàn Quốc do đã hết hạn lưu trú. A. nhập cảnh vào Hàn Quốc từ tháng 9-2012 với visa làm thủy thủ, đến tháng 9-2016 thì người này bắt đầu lao động bất hợp pháp.