"Hãy nhớ rằng tôi sẽ không làm tổng thống ngay bây giờ nếu (cựu tổng thống Mỹ) Obama và (ứng viên tổng thống Đảng Dân chủ) Biden trước đó đã làm ra trò công việc của họ. Sự thật là họ rất tệ" - Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 12-10.Bình luận trên được ông Trump đưa ra khi ngày diễn ra bầu cử tổng thống Mỹ 3-11 đang cận kề. Trước khi trở thành ứng viên tổng thống đại diện Đảng Dân chủ ra đối đầu ông Trump, ông Joe Biden là phó tổng thống Mỹ dưới thời Tổng thống Mỹ Barack Obama từ năm 2009 - 2017.Cũng trong ngày 12-10, Tổng thống Trump cho biết ngày 3-11-2020 sẽ là ngày "lý thú nhất" trong lịch sử Mỹ. "Ngày 3-11 năm nay sẽ là ngày lý thú nhất trong lịch sử bầu cử Mỹ, thậm chí nhiều hơn năm 2016. Đang có sự hứng thú và hăng hái to lớn, điều mà có lẽ chưa bao giờ có trước đây" - ông Trump viết trên Twitter.Theo Đài Fox News, Tổng thống Trump sẽ tổ chức một cuộc vận động tranh cử tại bang chiến trường Florida vào tối 12-10 (giờ Mỹ) và đây là lần đầu tiên ông Trump quay lại tham gia các sự kiện tranh cử kể từ lúc ông mắc COVID-19.Cuối tuần trước, Sean Conley, bác sĩ của ông Trump, cho biết Tổng thống Trump đã đáp ứng các tiêu chuẩn của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) để kết thúc việc cách ly.