Ngày 11-10, nhiều xã vùng trũng huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế ngập sâu do lũ từ sông Hương và sông Bồ tràn về. Các hồ nuôi cá và tôm, cua của người dân khu vực đầm Sam và đầm Hà Trung bị nước lũ tràn vào, tôm cá theo nước lũ trôi ra ngoài khiến hàng trăm hộ nuôi thiệt hại nặng.Tiếc công tiếc của, nhiều hộ nuôi lưới cá trong hồ mang lên TP Huế bán gỡ gạc lại chút vốn liếng. Trong ngày, hàng chục lượt thuyền đuôi tôm từ huyện Phú Vang chở theo rất nhiều cá tôm lên khu vực nước ngập đường Phạm Văn Đồng, TP Huế rao bán.Các loại tôm cá có giá trị cao như tôm sú, tôm thẻ, cá mú, cá hồng, cá dìa, cá nâu và khá nhiều cua biển đủ kích cỡ bán tháo giá rất rẻ, chỉ bằng 2/3 so với ngày thường. Dù người mua khá đông nhưng người bán vẫn buồn. Chị Nguyễn Thị Hà cho hay tất cả tôm cá bán đều từ ao nuôi của gia đình. Lũ ngập ao, cá tôm theo ra gần hết, gia đình chỉ vớt vát được một số lượng nhỏ. Năm nay các hộ nuôi thủy hải sản huyện Phú Vang coi như mất trắng vì lũ. "Mọi năm tới thời điểm này là gia đình tôi xuất bán tôm sú và cá mú lai rai tới cuối năm, tết đến nhờ mấy ao nuôi mà có đồng ra đồng vào chi tiêu mua sắm cho cả gia đình. Năm nay lũ dữ quét qua coi như mất hết" - chị Hà tâm sự.