Theo thông báo mới nhất của các thủy điện, để chủ động cắt lũ cho hạ nguồn, các thủy điện sẽ chủ động xả lũ với lưu lượng 200 - 2.000mm, thời gian bắt đầu xả từ 19h tối nay 11-10. Các huyện nằm dọc sông Thu Bồn gồm Duy Xuyên, Điện Bàn, Đại Lộc, đặc biệt phố cổ Hội An, như vậy sẽ tiếp tục ngâm trong nước, trong đó phố cổ nước lụt đã mấp mé báo động 3 từ đêm qua và có xu hướng lên nhanh từ chiều 11-10.  "Với mực nước ghi nhận được tới lúc 18h chiều nay, trong đêm nay lũ ở Hội An sẽ vượt báo động 3 ít nhất trên 4cm" - phó chủ tịch thường trực TP Hội An Nguyễn Thế Hùng cho biết.Chiều cùng ngày, PV Tuổi Trẻ Online đã vào các khu vực nhiều ngày nay ngập chìm trong nước. Nặng nhất là ở phường Minh An, khu vực quảng trường sông Hoài, các tuyến phố bên bờ Nam sông Thu Bồn. Tại các khu phố này, hai ba ngày nay người dân không thể ra ngoài, các gia đình sử dụng nhu yếu phẩm dự trữ để nấu ăn trên gác xép. Mọi sinh hoạt bị đảo lộn. Phòng tình huống xấu nhất khi lũ chạm mức lịch sử năm 2017, tất cả các gia đình nằm trong vùng ngập sâu ở Hội An đã chất đồ đạc có giá trị lên ghe buộc sẵn ngoài hiên, khi nước chạm đỉnh sẽ sơ tán ra nơi an toàn. Toàn TP Hội An đã được báo động, sẵn sàng phương tiện và lực lượng với mức cao nhất.  Những hình ảnh Tuổi Trẻ Online ghi tại Hội An lúc 17h chiều 11-10: