Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ, nguy cơ tài chính của Châu Tinh Trì thật sự nghiêm trọng đến mức anh phải thế chấp ngôi biệt thự sang trọng của mình hay sao?Châu Tinh Trì không chỉ có sức hút phòng vé mạnh mẽ trên màn bạc Hoa ngữ, mà còn là một trong những ngôi sao Hong Kong kiếm được nhiều tiền nhất, anh không những đầu tư cổ phiếu, bất động sản, còn góp vốn vào công ty lên sàn, được tặng biệt danh "Lầu vương", "Tiệm vương".Nhờ nguồn vốn ban đầu kiếm được từ kinh doanh địa ốc, tài sản của Châu Tinh Trì ngày càng tăng lên, vào thời điểm năm 2014, tài sản của anh đã hơn 1,5 tỉ đôla Hong Kong.Điều đáng nói là, Châu Tinh Trì mua bán bất động sản "mát tay" như vậy có liên quan mật thiết đến bạn gái cũ Vu Văn Phượng. Được biết, phía sau những bất động sản mà Châu Tinh Trì từng đầu tư đều có hình bóng của bạn gái, ngay cả ngôi biệt thự sang trọng ở khu vực núi Thái Bình của Châu Tinh Trì được nhiều người nhắc đến cũng là nhờ có Vu Văn Phượng làm cầu nối mới mua được.Giới truyền thông Hong Kong từng đưa tin, trong thời gian hai người hẹn hò, Vu Văn Phượng đã đưa tiền cho Châu Tinh Trì kinh doanh địa ốc. Vì lý do này, khi ấy Châu Tinh Trì đã hứa trả cho cô khoản hoa hồng tương xứng. Sau khi hai người chia tay, Vu Văn Phượng tiết lộ trong thời gian này Châu Tinh Trì chỉ trả cho cô 10 triệu đôla Hong Kong hoa hồng, vẫn còn nợ 70 triệu đôla Hong Kong chưa trả.Vu Văn Phượng nhiều lần đòi Châu Tinh Trì trả tiền, nhưng đối phương mãi không phản hồi, không còn cách nào khác, cô buộc phải nộp đơn lên tòa án phân xử. Vụ kiện tranh chấp tiền bạc này, sau 8 năm chờ đợi cuối cùng cũng có quyết định xét xử vào tháng 11 sắp tới.Ngoài vụ tranh chấp tiền bạc với bạn gái cũ, Châu Tinh Trì còn mắc khoản nợ lên đến 200 triệu đôla Hong Kong trong bản hợp đồng đánh cược với một công ty điện ảnh.Vào thời điểm năm 2017, Châu Tinh Trì đã bán gần 51% cổ phần trong công ty riêng với giá cao ngất ngưởng 1,33 tỉ đôla Hong Kong, nhưng trong hợp đồng có một điều khoản, chính là lợi nhuận nhất định phải đạt 1,04 tỉ đôla Hong Kong trước năm 2020, nếu lợi nhuận không đạt tiêu chuẩn, Châu Tinh Trì phải bỏ tiền túi ra bù vào số còn thiếu.Thật ra, Châu Tinh Trì vốn rất tự tin kiếm được khoản lợi nhuận 1,04 tỉ đôla Hong Kong trong vòng 3 năm, nếu không anh cũng không ký vào bản hợp đồng đánh cược này.Có điều sau khi ký hợp đồng, vận may của Châu Tinh Trì dường như kém đi, bộ phim chiếu tết được anh đặt nhiều kỳ vọng Tân vua hài kịch đã không đạt doanh thu phòng vé như mong đợi, có thể nói là một sự tụt dốc. Còn bộ phim Mỹ nhân ngư 2 vì lý do khách quan mà mãi vẫn chưa được trình chiếu.Tính đến năm 2020, theo báo cáo tài chính của công ty, lợi nhuận chỉ có 670 triệu đôla Hong Kong, cộng thêm những khoản thu nhập khác, tổng lợi nhuận cũng chỉ có 840 triệu đôla Hong Kong, còn thiếu 200 triệu đôla Hong Kong mới đạt lợi nhuận tối thiểu đã ký kết ban đầu. Điều đó có nghĩa số tiền 200 triệu chênh lệch này sẽ do Châu Tinh Trì gánh chịu.Để giải quyết món nợ 200 triệu đôla Hong Kong này, thời gian trước truyền thông Hong Kong đưa tin Châu Tinh Trì đã thế chấp căn biệt thự sang trọng lấy tiền trả nợ.Họa vô đơn chí, đại dịch COVID-19 khiến tình hình càng thêm tồi tệ, ngành phim ảnh bị thiệt hại nặng nề, Châu Tinh Trì không tung ra tác phẩm mới nào, khiến việc đạt mục tiêu trong hợp đồng càng xa vời.Mặc dù đến nay Châu Tinh Trì vẫn không đưa ra bất kỳ phản hồi gì trước những thông tin xung quanh vấn đề tài chính, nhưng rõ ràng anh đã có kế hoạch giải quyết nợ nần.