Ngày 12-10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Quảng Nam lần thứ XXII (nhiệm kỳ 2020 - 2025) đã khai mạc. Chiều cùng ngày, đại hội đã tiến hành công tác bầu cử Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XXII, nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội đã biểu quyết thông qua danh sách bầu cử gồm 60 người. Căn cứ kết quả kiểm phiếu và số lượng cần bầu đã được đại hội biểu quyết thông qua, 53 người đã trúng cử Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XXII.Tiếp tục phiên làm việc tối nay, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Nam khóa mới đã bầu Ban thường vụ Tỉnh ủy khóa XXII gồm 15 người.  Ông Phan Việt Cường - bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam khóa XXI - được bầu giữ chức vụ bí thư Tỉnh ủy khóa XXII. Ngoài ra, các ông Lê Văn Dũng, Lê Trí Thanh được bầu giữ chức phó bí thư Tỉnh ủy khóa XXII (nhiệm kỳ 2020-2025).  Ông Phan Việt Cường sinh năm 1963, quê quán huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Trình độ chuyên môn thạc sĩ kinh tế, cử nhân luật, cử nhân lý luận chính trị. Trước khi được tái cử chức danh này, ông Cường đã kinh qua các chức danh  phó chánh thanh tra rồi chánh thanh tra tỉnh, trưởng Ban nội chính Tỉnh ủy. Tháng 9-2015, ông giữ chức phó bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam.  Tháng 10-2015, ông giữ chức phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Quảng Nam khóa XXI, nhiệm kỳ 2015-2020. Ông là ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Từ tháng 7-2019, ông giữ chức bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Nam.  Hội nghị cũng đã bầu Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy gồm 11 người, ông Phan Thái Bình được bầu giữ chức chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy khóa XXII.