Trung tướng Anh cùng ông Phan Ngọc Thọ, chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, đi xe thiết giáp lội nước và xuống xe lội bộ vào tận nhà người dân xã Thủy Phù, thị xã Hương Thủy. Tại đây, trung tướng Anh và ông Thọ trao tặng các hộ khó khăn bị ngập nặng những phần quà thiết yếu gồm gạo và mì gói.  Đồng thời, Bộ tư lệnh Quân khu 4 cũng đã trao tặng hơn 1.200 thùng mì gói, 2 tấn gạo trị giá 200 triệu đồng cho bà con bị ngập nặng tại tỉnh Thừa Thiên Huế.  Trung tướng Nguyễn Doãn Anh chia sẻ với những khó khăn người dân vùng lũ gặp phải và chỉ đạo các lực lượng quân đội huy động phương tiện giúp dân, hạn chế tối đa thiệt hại do mưa lũ.