Bộ Giao thông vận tải cho biết như vậy trong thông tin phát ra tối 12-10  về  lựa chọn nhà đầu tư thực hiện 5 dự án thành phần đầu tư theo phương thức đối tác công - tư ( PPP) thuộc dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía đông giai đoạn 2017 - 2020Trước đó, ngày 2-10, Bộ Giao thông vận tải đã mở thầu đối với gói thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện 2 dự thành phần đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu và đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt.   Ngày  5-10, mở thầu đối với gói thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện 3 dự thành phần còn lại gồm: đoạn quốc lộ 45 - Nghi Sơn, đoạn Nha Trang - Cam Lâm và đoạn Cam Lâm - Vĩnh Hảo.   Kết quả, 3 dự án thành phần nhà đầu tư đã nộp hồ sơ mời thầu gồm: đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt có 2 nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu; đoạn Nha Trang - Cam Lâm có 2 nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu;  đoạn Cam Lâm - Vĩnh Hảo có 3 nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu.  Còn 2 dự án thành phần đoạn quốc lộ 45 - Nghi Sơn và Nghi Sơn - Diễn Châu không có nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu. Căn cứ quy định về xử lý tình huống trong lựa chọn nhà đầu tư, Bộ Giao thông vận tải đã quyết định gia hạn thời điểm đóng thầu 2 dự án này đến ngày 12-10-2020.  Đến ngày 12-10, các ban quản lý dự án của Bộ Giao thông vận tải đã tổ chức mở thầu 2 gói thầu được gia hạn.Theo đó, dự án thành phần đoạn quốc lộ 45 - Nghi Sơn có 1 nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu.  Còn  dự án thành phần đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu không có nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu. Căn cứ Luật đấu thầu, Bộ Giao thông vận tải quyết định hủy thầu và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét chuyển đổi hình thức đầu tư.Theo quy định tại khoản 4, điều 3 nghị quyết số 52/2017/QH14 của Quốc hội về  chủ trương đầu tư dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía đông giai đoạn 2017- 2020,  Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét quyết định trong trường hợp việc đấu thầu các dự án thành phần không lựa chọn được nhà đầu tư.  