Thông tin này được Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái Lan Yuthasak Supasorn chia sẻ hôm 21-8 và được Reuters dẫn lại.Theo đó, khách du lịch sẽ có thể nhập cảnh vào Thái Lan từ ngày 1-10 nhưng phải ở lại nước này ít nhất 30 ngày; trong đó, 14 ngày đầu tiên bị cách ly trong khu vực gần khách sạn, sau đó mới có thể đi tham quan.  Thông báo này được đưa ra sau khi các nhà chức trách Thái Lan cho dừng kế hoạch tạo mô hình "bong bóng du lịch" vì số ca mắc COVID-19 ở châu Á tăng lên.  Điểm du lịch đầu tiên được đón khách nước ngoài sẽ là Phuket. Sau đó, tùy theo tình hình đại dịch, một số điểm đến khác cũng có thể đón khách nước ngoài.Trước đó, ngày 20-8, Bộ trưởng Bộ Du lịch và thể thao Thái Lan Phiphat Ratchakitprakarn cho biết, trong 14 ngày cách ly, du khách sẽ phải thực hiện hai lần xét nghiệm COVID-19. Nếu cả hai lần đều cho kết quả âm tính mới có thể đi đến phần còn lại của hòn đảo.  "Các hướng dẫn viên cũng sẽ phải ở lại khách sạn", ông Phiphat Ratchakitprakarn nói thêm.  Gần 3 tháng qua, Thái Lan không ghi nhận thêm ca mắc COVID-19 nào trong cộng đồng. Tuy vậy, để kiểm soát sự bùng phát, Chính phủ Thái Lan vẫn cho mở rộng thêm lực lượng đặc nhiệm phục vụ chống COVID-19 và gia hạn báo động "tình trạng khẩn cấp" thêm ít nhất 1 tháng tới đây.  Thái Lan có nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á, trong đó du lịch đóng vai trò lớn. Giống như hầu hết quốc gia trên thế giới, ngành du lịch nước này chịu ảnh hưởng rất lớn kể từ khi đại dịch xuất hiện và lan rộng.  Do ảnh hưởng của đại dịch, kinh tế nước này đã giảm 12,2% trong quý thứ hai so với một năm trước đó. Đây là mức suy giảm tồi tệ nhất kể từ cuộc khủng hoảng châu Á năm 1998.  Năm 2019, Thái Lan đón kỷ lục 39,8 triệu khách du lịch nước ngoài, nhưng năm nay,con số này có thể chỉ còn 8 triệu lượt khách.