Từ chiều 11-10 và đặc biệt khi mưa dứt, nắng ráo bắt đầu trở lại ở phố cổ Hội An sáng nay 12-10, đội ghe tàu phục vụ du lịch trải nghiệm lũ trên sông Hoài trở nên bận rộn với     hàng đoàn các nhóm du khách. Không chỉ khách nước ngoài, nhiều nhóm khách nội địa từ Đà Nẵng, Quảng Nam cũng về Hội An để chi tiền đi trên ghe chụp ảnh phố cổ mùa lũ. "Xem nhiều bức ảnh nghệ thuật nổi tiếng về Hội An, em đặc biệt thích những tấm chụp về Hội An mùa lũ. Cảm giác rất lạ mắt và đầy cổ kính. Vậy nên khi thấy báo mạng đưa tin, tụi em đã rủ nhau chạy xe từ Đà Nẵng vô đây thuê ghe đi chụp ảnh" - một bạn trẻ từ Đà Nẵng nói khi đứng đợi ghe ở đường Bạch Đằng, Hội An. Bà Nguyễn Thị Hường - chủ ghe - cho biết chiếc ghe hầu như gia đình nào ở vùng thấp trũng như Cẩm Kim, An Hội cũng đều có. Đây là phương tiện đi lại vào mỗi mùa lũ nên người dân thường cất buộc trên mái nhà, khi có lũ thì đưa ra xài. Mấy ngày qua, khi phố cổ Hội An chìm trong mênh mông nước thì ghe thuyền hoạt động tấp nập. Bà con đi chợ, ra bên ngoài ở hai bên sông Hoài đều đi ghe vì các cầu đã ngập. Khi ghe cập ở các tuyến đường trong phố cổ, rất nhiều khách du lịch, đặc biệt là khách Tây đã đề nghị được trả tiền để lên ghe đi… dạo phố cổ."Mỗi khách tui lấy 100.000 đồng, chỉ chở dăm bảy người mỗi lượt và mặc áo phao đầy đủ để đảm bảo an toàn cho mọi người. Khách đề nghị mình đi đâu thì tui chèo tới đó nhưng cũng chỉ loanh quanh qua An Hội, vào các tuyến phố cổ còn ngập chứ không dám đi xa, không chèo vào nơi nguy hiểm. Khách họ ngồi trên thuyền nhìn ngắm phố cổ và chụp ảnh Hội An mùa lũ họ rất thích thú"     - bà Hường nói. 