Ngày 12-10, Tập đoàn T&T phối hợp với UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức khởi công dự án khu dịch vụ - du lịch tại bờ biển xã Gio Hải, huyện Gio Linh. Điểm nhấn chính của dự án này là phim trường cổ trang và khu nghỉ dưỡng mang màu sắc hoàng cung đương đại.  Theo đó, Tập đoàn T&T là chủ đầu tư dự án này với tổng vốn gần 4.500 tỉ đồng trên diện tích hơn 21ha. Thời gian thực hiện dự án chia thành 2 giai đoạn, giai đoạn 1 sẽ triển khai thực hiện 13,45ha. Giai đoạn 2 có tổng diện tích hơn 8,4ha, gồm đa dạng các loại hình khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng, shophouse, khu thương mại dịch vụ đến các điểm nhấn là các resort ven biển và khu du lịch văn hóa cộng đồng (làng chài)…  Ngay tại lễ khởi công, Tập đoàn T&T đã trao tặng tỉnh Quảng Trị 2,5 tỉ đồng để ủng hộ đồng bào bị lũ lụt.  