Ngày 12-10, Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ đã mở cuộc điều trần phê chuẩn dài 4 ngày với ứng viên thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ Amy Coney Barrett (48 tuổi) do Tổng thống Donald Trump đề cử, theo Hãng tin Reuters.Cuộc điều trần với bà Barrett - một thẩm phán với tuổi khá trẻ và có quan điểm bảo thủ được chọn để lấp vào chỗ của cố phẩm phán tự do Ruth Bader Ginsburg - đã bắt đầu với việc các thượng nghị sĩ đưa ra những tuyên bố mở màn.Tiếp đó, bà Barrett có tuyên bố mở màn sau khi 22 thành viên Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ được trao cơ hội nói. Bà sẽ đối diện với nhiều câu hỏi từ các thượng nghị sĩ vào ngày 13 và 14-10. Các thành viên Đảng Dân chủ đã kiên quyết phản đối việc đề cử bà Barrett. Ứng viên tổng thống Đảng Dân chủ Joe Biden cho rằng việc đề cử ứng viên thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ nên diễn ra sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 3-11-2020, nhưng ông Trump muốn điều này diễn ra càng sớm càng tốt."Đây sẽ là một tuần dài cãi nhau" - thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa Lindsey Graham, chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ, đánh giá. Ông nói thêm: "Hãy cho thấy sự tôn trọng và đặt ra nhiều thử thách. Hãy nhớ rằng cả thế giới đang theo dõi".Bà Barrett đeo khẩu trang đen, ngồi đối mặt với các thượng nghị sĩ. Chồng và 7 người con của bà ngồi phía sau, tất cả đều đeo khẩu trang.Thượng nghị sĩ Graham cho biết hiện Đảng Cộng hòa chiếm đa số ghế (53) so với Đảng Dân chủ (47), do đó gần như chắc chắn bà Barrett sẽ được phê chuẩn trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ."Hoạt động này có lẽ không nhằm thuyết phục lẫn nhau, nếu không có điều gì đó kịch tính diễn ra. Toàn bộ thành viên Đảng Cộng hòa sẽ bỏ phiếu thuận và phe Dân chủ bỏ phiếu chống" - ông Graham nói.Tòa án Tối cao Mỹ là nơi đưa ra các quyết định quan trọng ảnh hưởng tới nhiều lĩnh vực trong đời sống của người Mỹ gồm vấn đề phá thai, chăm sóc sức khỏe, quyền sở hữu súng... Có 9 thẩm phán được bổ nhiệm trọn đời tại tòa và họ chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu.Việc bà Barrett nhảy vào thay thế chiếc ghế của cố thẩm phán Ginsburg sẽ khiến cán cân quyền lực tại Tòa án Tối cao Mỹ nghiêng sang phe bảo thủ nhiều hơn. Cụ thể, nếu đề cử của ông Trump được thông qua, Tòa án Tối cao Mỹ sẽ có 6 thẩm phán bảo thủ và 3 thẩm phán tự do.Bà Barrett lần đầu tiên được khoác chiếc áo thẩm phán vào năm 2017 và bà là thẩm phán Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 7 của Mỹ. "Thẩm phán Amy Coney Barrett phản đối nhiều thứ mà cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg đã dành cả đời mình để đấu tranh" - kênh NBC News bình luận.