Hãng tin Reuters đưa tin các thợ lặn của Hải quân Ba Lan ngày 12-10 đã bắt đầu một hoạt động dài 5 ngày để tháo ngòi nổ quả bom chưa nổ lớn nhất trong Thế chiến 2 từng được tìm thấy ở Ba Lan. Vụ việc buộc hơn 750 người rời khỏi nhà cửa.Quả bom này có tên "Tallboy" (tạm dịch: Chàng trai cao lớn) hay còn gọi là "quả bom động đất", do Không quân Hoàng gia Anh sử dụng trong Thế chiến 2. Quả bom nặng gần 5.400kg, trong đó chứa 2.400kg thuốc nổ."Đây là hoạt động đầu tiên thuộc dạng này trên thế giới. Chưa từng có ai tiến hành tháo ngòi nổ quả bom Tallboy còn trong tình trạng bảo quản tốt và đang nằm dưới nước” - Hãng tin AFP dẫn lời ông Grzegorz Lewandowski, người phát ngôn đơn vị phòng thủ ven biển số 8 thuộc Hải quân Ba Lan.Hoạt động lưu thông hàng hải tại kênh đào Piast sẽ bị ngưng lại trong vòng bán kính 16km. “Hai hoặc ba ngày đầu tiên sẽ dành cho công tác chuẩn bị. Các thợ lặn sẽ đào xung quanh quả bom, đang nằm ở độ sâu 12m và chỉ để lộ phần mũi” - ông Lewandowski nói.Người này đánh giá: "Đây là công tác đòi hỏi sự thận trọng. Một rung chuyển nhỏ nhất cũng có thể kích nổ quả bom”. Trước đó, nhà chức trách đã loại bỏ phương án cho nổ quả bom vì lo ngại vụ nổ có thể phá hủy cây cầu cách đó khoảng 500m.Người ta phát hiện "Chàng trai cao lớn" tại kênh đào Piast, nối biển Baltic với sông Oder. Không quân Hoàng gia Anh đã thả quả bom này lên tàu tuần dương Lutzow của Đức trong cuộc tấn công năm 1945."Chúng tôi rời khỏi nơi đây trong tuần này. Bọn trẻ đi đến trường và phải đi ngang đây mỗi ngày, do đó chúng tôi hơi lo" - một người dân địa phương tên Radoslaw chia sẻ.