Theo báo cáo của Bộ Giáo dục và đào tạo (GD-ĐT), năm học này có 5 bộ sách giáo khoa lớp 1 mới được đưa vào dạy học trên toàn quốc, bao gồm 4 bộ do Nhà xuất bản Giáo Dục Việt Nam biên soạn và 1 bộ mang tên Cánh Diều của Công ty VEPIC phối hợp với Nhà xuất bản ĐH Sư Phạm và Nhà xuất bản ĐH Sư Phạm TP.HCM biên soạn. Hội đồng thẩm định quốc gia với 1/3 số thành viên hội đồng là các giáo viên đang dạy học trực tiếp đã thẩm định 5 bộ sách này, sau đó chuyển lên bộ trưởng Bộ GD-ĐT phê duyệt.Trải qua quy trình này, nhiều lỗi trong bản thảo sách giáo khoa đã được yêu cầu chỉnh sửa, hoàn thiện.  Tuy nhiên, một bộ phận phụ huynh học sinh đã có ý kiến về ngữ liệu được sử dụng trong sách Tiếng Việt 1 bộ sách Cánh Diều. Lãnh đạo Bộ GD-ĐT đang giao cho các đơn vị chuyên môn tiếp thu ý kiến, đồng thời chỉ đạo Hội đồng thẩm định quốc gia tiếp tục rà soát lại toàn bộ cuốn sách này.  Cũng theo Bộ GD-ĐT, hiện nay hội đồng thẩm định sách giáo khoa lớp 2 và lớp 6 đang tiến hành thẩm định theo quy trình, để giáo viên, phụ huynh và người dân sớm tiếp cận với các bản mẫu sách giáo khoa mới ngay trong quá trình thẩm định, tham gia góp ý. Bên cạnh đó, Bộ GD-ĐT cũng đề nghị các đơn vị đẩy mạnh biên soạn các bài giảng điện tử để từng bước đa dạng hóa nguồn học liệu cho giáo viên, hướng tới việc sách giáo khoa chỉ là một trong những nguồn học liệu tham khảo để dạy học.  Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận nỗ lực của Bộ GD-ĐT trong khâu chỉ đạo biên soạn, thẩm định và phát hành sách giáo khoa mới và khẳng định đây là công việc khó khăn, phức tạp. Với ý kiến đa chiều, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ GD-ĐT coi trọng mọi ý kiến đóng góp của nhân dân và có hướng giải quyết những vấn đề còn tồn tại.   