Hai bệnh nhân 59 tuổi (ở Hưng Yên) và 39 tuổi (ở Hà Nội) đang điều trị tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, đều đã uống phải loại thuốc diệt chuột kiểu mới, trông giống viên kẹo màu xanh nước biển, hạt ngũ cốc, rất khác so với trước đây."Các bệnh nhân vào viện trong tình trạng nặng nhưng không co giật, có rối loạn đông máu, kháng vitamin K..." - bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, giám đốc Trung tâm Chống độc, cho biết.Theo bác sĩ Nguyên, những năm gần đây trung tâm tiếp nhận cấp cứu rất nhiều trường hợp bệnh nhân bị ngộ độc thuốc diệt chuột thế hệ mới. "Các thuốc diệt chuột thế hệ cũ cách đây 10-20 năm, hầu hết nhập lậu từ Trung Quốc, gây co giật, hôn mê, loạn nhịp tim, đã bị cấm và ít xuất hiện trở lại thì ngày nay các loại thuốc thế hệ mới gây chảy máu do kháng vitamin K. Những chất này gây độc diễn biến âm thầm và trong 3 ngày đầu sau ngộ độc, biểu hiện bên ngoài của bệnh nhân hoàn toàn bình thường" - bác sĩ Nguyên nói.Nhưng sau thời điểm này, bệnh nhân xuất hiện các dấu hiệu chảy máu ở răng, mũi, da, tiêu hóa... Có những người chỉ chảy máu nặng khi sau chấn thương, va chạm, sau các thủ thuật tác động qua da khi đi khám chữa bệnh (tiêm, chọc, tán sỏi…). Bệnh nhân vì nhiều lý do không khai thật đã uống thuốc diệt chuột nên bác sĩ dễ nhầm lẫn sang các bệnh lý khác.Đáng chú ý, thuốc diệt chuột thế hệ mới có dạng viên giống viên kẹo màu xanh, hồng, đỏ, trắng; có dạng dung dịch giống sirô hay dạng bột, có dạng dễ gây nhầm lẫn là ngũ cốc. Bác sĩ cảnh báo do mặt hàng này được bán rong dọc đường, chợ, rất dễ mua, dễ bị lạm dụng. Trường hợp gia đình không chú ý, trẻ em cũng có thể nhầm lẫn và bị ngộ độc.
