Thủ tướng Chính phủ vừa có công điện số 1393/CĐ-TTg chỉ đạo tập trung khắc phục hậu quả mưa lũ và ứng phó với bão số 7, áp thấp nhiệt đới.Trước tình hình mưa lũ lớn diễn ra trên diện rộng gây thiệt hại nặng nề khu vực Trung Bộ, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi tới cấp ủy, chính quyền và nhân dân các địa phương và lời chia buồn sâu sắc tới thân nhân các gia đình có người bị chết và mất tích.Những ngày tới, thiên tai còn diễn biến phức tạp nên để  hạn chế thiệt hại tính mạng và tài sản của nhân dân, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục ứng phó, khắc phục nhanh hậu quả mưa lũ, đồng thời theo dõi chặt chẽ diễn biến bão số 7, áp thấp nhiệt đới để kịp thời chỉ đạo, triển khai ứng phó theo phương châm "bốn tại chỗ". Trong đó, các địa phương từ Quảng Bình đến Bình Định và khu vực Tây Nguyên tiếp tục bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân: sơ tán, di dời dân cư ra khỏi các khu vực nguy hiểm. tăng cường kiểm soát, hướng dẫn bảo đảm an toàn giao thông tại khu vực bị sạt lở, ngập sâu, nhất là qua các ngầm tràn, các bến đò.Tìm kiếm người còn mất tích; thăm hỏi, động viên các gia đình bị thiệt hại, cứu chữa người bị thương; cứu trợ khẩn cấp lương thực, nhu yếu phẩm cho các hộ có nguy cơ thiếu đói, bố trí chỗ ở tạm cho các hộ bị mất nhà cửa, không để người dân bị đói, rét, không có chỗ ở.Tập trung huy động lực lượng tại chỗ hỗ trợ nhân dân khắc phục hậu quả mưa lũ; chuẩn bị phương án khôi phục công trình hạ tầng bị hư hỏng để phục vụ sinh hoạt, khôi phục sản xuất ngay sau khi lũ rút.Thủ tướng yêu cầu bảo đảm khám chữa bệnh cho người dân vùng lũ, hướng dẫn xử lý vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh sau lũ. Xử lý đúng quy định các nhu cầu cứu trợ khẩn cấp của địa phương liên quan đến hàng dự trữ quốc gia; báo cáo, đề xuất hỗ trợ lương thực phục vụ cứu trợ cho người dân vùng lũ.Để ứng phó với bão số 7 và áp thấp nhiệt đới, Thủ tướng đề nghị cần chủ động các biện pháp ứng phó, bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân và hoạt động sản xuất. Đặc biệt lưu ý  bảo đảm an toàn cho người và phương tiện hoạt động trên biển; chủ động di dời dân khỏi các khu vực nguy hiểm; bảo vệ đê điều, hồ đập; bảo vệ sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy, hải sản,…Các cơ quan kịp thời theo dõi diễn biến, dự báo bão cung cấp thông tin cho người dân; bố trí lực lượng, phương tiện để hỗ trợ địa phương sơ tán nhân dân, cứu hộ, cứu nạn. Đảm bảo an toàn cho phương tiện hoạt động vận tải, không để tình trạng xảy ra các sự cố, hoạt động sản xuất, vận hành an toàn hồ đập thủy điện, hệ thống điện, khắc phục hậu quả mưa lũ...
