Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ, lúc 21h42 ngày 11-10, cơ trưởng chuyến bay chở hàng mang số hiệu CV 6289 của Hãng hàng không Cargolux Airlines (Luxembourg) từ Bahrain đến Hà Nội đã thông báo cho trực ban trưởng sân bay Nội Bài việc bị chiếu tia laser vào buồng lái khi đang bay ở độ cao khoảng 2.000m, cách Sơn Tây hơn 3,2km.Ngay sau khi nhận thông tin, Sở chỉ huy khẩn nguy, Trung tâm điều hành sân bay Nội Bài đã thông báo cho Cảng vụ Hàng không miền Bắc và Phòng an ninh đối nội Công an Hà Nội điều tra làm rõ vụ việc  Trước đó, lúc 19h59 ngày 9-10, cơ trưởng chuyến bay VN1401 của Vietnam Airlines từ Đồng Hới đi TP.HCM cũng báo cáo bị tia laser  từ sân golf chiếu lên buồng lái khi máy bay vào hạ cánh ở đường băng 25L của sân bay Tân Sơn Nhất.  Lúc 18h03 ngày 7-10,  chuyến bay VJ 168 của Vietjet từ TP.HCM đi Hà Nội cất cánh khỏi Tân Sơn Nhất gần 3km cũng bị tia laser chiếu thẳng vào buồng lái. Cơ trưởng đã thông báo vụ việc cho trực ban sân bay phối hợp cơ quan chức năng xử lý.   Trong tháng 9-2020, chuyến bay VN7578 từ Đà Lạt đi Hà Nội cũng bị tia laser chiếu vào buồng lái khi máy bay đang tiếp cận hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Vụ việc xảy ra lúc 18h44 ngày 21-9 khi máy bay đang cách sân bay Nội Bài  6km, độ cao hơn 4.000m.  Còn tại Tân Sơn Nhất lúc 20h10 ngày 2-9, chuyến bay VN7403 từ  Đồng Hới đi TP.HCM đang tiếp cận hạ cánh cách sân bay Tân Sơn Nhất 22km cũng bị tia laser chiếu lên buồng lái.  Trong tháng 8-2020, tại Tân Sơn Nhất và Nội Bài xảy ra 2 vụ chiếu tia laser vào buồng lái. Trong đó, chuyến bay số hiệu QH 208 của Bamboo Airways từ TP.HCM bị chiếu tia laser trong thời điểm máy bay ở độ cao 3.600m, cách điểm chạm bánh đường băng Nội Bài  khoảng 1.600m.  Theo nghị định 162 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, hành vi sử dụng đèn laser ảnh hưởng đến việc máy bay cất cánh, hạ cánh, di chuyển tại sân bay bị phạt tiền từ 30 đến 40 triệu đồng.  Theo Cục Hàng không, hành vi chiếu tia laser vào máy bay khi đang cất, hạ cánh làm ảnh hưởng tới thao tác của phi công, uy hiếp nghiêm trọng an toàn bay, có thể gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng đối với tính mạng, sức khỏe của phi công và hành khách trên chuyến bay.  Tuy nhiên, thời gian qua việc phát hiện, xử lý hành vi trên khó khăn khi thiết bị chiếu tia laser loại nhỏ gọn như bút, đồ chơi của trẻ được bán nhiều nơi, người chiếu tia lazer chỉ nhất thời, khó phát hiện để xử lý ngay.  