Dự án trạm biến áp 500kV và đường dây 220/500 kV kết hợp Nhà máy điện mặt trời Trung Nam Thuận Nam 450MW tại xã Phước Minh, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận do Công ty CP đầu tư và xây dựng Trung Nam (Trungnam Group) đầu tư với tổng vốn đầu tư 12.000 tỉ đồng.Dự án được triển khai trên diện tích 557,09ha, trong đó có hơn 17km đường dây truyền tải 500kV, 220kV kéo dài từ xã Phước Minh, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận đến xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận.Với mục tiêu thực hiện dự án trong 102 ngày, Trungnam Group đã hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng trong vòng 45 ngày đầu tiên, hơn 8.000 con người từ cán bộ, kỹ sư, công nhân đã thi công xuyên suốt ngày đêm để hoàn thành dự án đúng tiến độ. Dự án sử dụng 1.4 triệu tấm pin, hơn 100.000 tấn thép, lắp gần 8.5 triệu mét dây và cáp điện...Ngoài việc khai thác hơn 1 tỉ kWh từ nguồn năng lượng tái tạo (năm đầu tiên 1,2 tỉ kWh), dự án này sẽ góp phần quan trọng khi giải tỏa công suất lưới điện cho khu vực Ninh Thuận và duyên hải Nam Trung Bộ. Ông Nguyễn Tâm Tiến - tổng giám đốc Trungnam Group - cho biết dự án này có những điều đặc biệt khi đây là dự án điện mặt trời lớn nhất Việt Nam, lớn nhất Đông Nam Á. Đặc biệt, đây là dự án trạm biến áp, đường dây truyền tải 500kV đầu tiên do tư nhân đầu tư, xây dựng bởi trước đây hạ tầng truyền tải điện thuộc lĩnh vực độc quyền nhà nước."Sau khi dự án này hoàn thành, Trung Nam đã chính thức phát trên lưới quốc gia 1.064MW  bao gồm thủy điện, điện mặt trời, điện gió. Dự kiến năm 2021, chúng tôi sẽ phát thêm 900MW điện gió và đến năm 2027 đưa vào vận hành gần 10.000MW điện năng lượng tái tạo, điện gió và điện mặt trời" - ông Tiến nói.