Chương trình do báo Tuổi Trẻ phối hợp với UBND TP Tam Kỳ thực hiện, mỗi suất quà gồm mì gói, bánh, sữa và 200.000 đồng tiền mặt, tổng trị giá 80 triệu đồng.Xã Tam Thăng được coi là "rốn lũ" của TP Tam Kỳ, mỗi khi lũ về, nơi đây giống như một "ốc đảo" giữa mênh mông biển lũ. Chiều tối 10-10, nước lũ sông Bàn Thạch dâng cao khủng khiếp, nhấn chìm hơn nghìn ngôi nhà từ 1,5-2m, người dân hoảng loạn bồng bế nhau chạy lũ đến nơi cao, xin ở nhờ nhà khác, nhiều người dân được lực lượng cứu hộ xã đưa đến nơi cao ráo, an toàn. Lúa ướt, gà vịt trôi theo dòng nước lũ đục ngầu.Đến 18h tối 12-10, chiếc canô len lỏi vào đường thôn Xuân Quý dọc sông Bàn Thạch trong tình cảnh tối mịt mù bởi điện đã bị cúp mấy ngày lũ.Nước lũ rút xuống một nửa, người dân trở về nhà. Nhiều đồ đạc, vật dụng chìm trong nước. Nước uống không có do cúp điện nên giếng bơm không sử dụng được, thực phẩm trong nhà chưa chuẩn bị kịp thì lũ ập vào.Nhận suất quà của báo Tuổi Trẻ trong tay, bà Trần Thị Nghĩa (53 tuổi, thôn Xuân Quý) bật khóc.  Hôm tối nước lũ tràn vào, nhà bà ngập sâu đến 2m. Bà cùng con cháu được đưa đến nơi khác để ở. Chiều nay lũ rút, bà trở về nhà dọn dẹp trong khi nước lũ vẫn còn ngập đến đùi, con cháu bà vẫn còn tá túc ở nơi khác.Về nhà bà thấy đồ đạc còn nổi lềnh bềnh trong dòng nước lũ, gà vịt trôi hết. "Giờ nhận được mì gói, sữa, có cái lót dạ, thật cảm ơn mấy chú" - bà Nghĩa xúc động.  Khi nước lũ dâng cao, chồng, mẹ già và bà Nguyễn Thị Lệ (65 tuổi, thôn Xuân Quý) được lực lượng dân quân tự vệ của xã dùng ghe đưa đến nơi cao. Ngôi nhà của bà bị ngập sâu trong nước lũ, tất cả đồ đạc trong nhà ngấm màu vàng đục của bùn non. Nhận được suất quà gồm nhu yếu phẩm, vợ chồng bà Lệ mừng lắm.  Còn bà Nguyễn Thị Hào (88 tuổi) xúc động khi thấy những thành viên trong đoàn dầm ướt lội vào tận từng nhà trao quà cứu trợ. Bà cùng người thân trong gia đình vừa trở về nhà trong tình cảnh nước lũ còn ngập, điện cúp tối mờ. "Cảm ơn mấy chú lắm" - bà Hào nói.Ông Châu Thanh Phong - chủ tịch UBND xã Tam Thăng - cho biết đợt lũ này toàn xã có 1.400 ngôi nhà ngập lũ 1-2m, 10.500 con gia cầm bị chết, làm ngập nhiều giếng nước của người dân, một số giếng bơm do cúp điện nên người dân thiếu nước uống."Dự báo mực nước lũ sẽ ngâm rất lâu bởi Tam Thăng như một ốc đảo, những trận lũ các năm trước nước ngâm từ 10 ngày đến nửa tháng. Bởi vậy thực phẩm, nước uống là thứ cần thiết nhất lúc này" - ông Phong nói.Ông Nguyễn Hồng Lai - phó chủ tịch UBND TP Tam Kỳ - cho biết mấy ngày nay chính quyền TP đã vận chuyển nhiều chuyến hàng cứu trợ đến đây giúp người dân vượt qua cơn lũ. Ông Lai cũng gửi lời cảm ơn đến bạn đọc báo Tuổi Trẻ đã dành những suất quà cho người dân vùng lũ rất kịp thời.Bây giờ đây, nhu yếu phẩm, nước uống là thứ cần nhất của người dân lúc này. "Đến giờ, nước lũ sông Bàn Thạch rút rất chậm, những phần quà của báo Tuổi Trẻ đã kịp thời tiếp sức cho người dân, động viên họ trước những thiệt hại, mất mát do lũ gây ra" - ông Lai nói.