Đó là nội dung đơn của Bùi Trương Kim Hồng - học sinh Trường THPT Vĩnh Long (tỉnh Vĩnh Long), thí sinh có điểm thi khối C00 đạt 21,5 điểm, trúng tuyển ngành thông tin - thư viện, gửi đến Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) cách đây mấy hôm.Trở tay không kịpChia sẻ với Tuổi Trẻ Online, cô nữ sinh miền Tây cho biết: "Do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên mẹ em không ủng hộ việc em học đại học. Nhưng chị họ hay tin, khuyên em không bỏ học và hứa cho mượn tiền, nhưng thời hạn nhập học gấp quá nên chị cũng trở tay không kịp mà phải tháng sau mới gom đủ tiền, nên em mới làm đơn gửi trường đại học…".Từ bé, Hồng đã không biết mặt cha, chỉ nghe mẹ nói ba bị bệnh ung thư mất lúc em 18 tháng. Mẹ Hồng đi làm thuê làm mướn đủ thứ để kiếm tiền nuôi con. Nhiều năm nay, Hồng sống cùng bà ngoại, có khi vài ba tháng mẹ mới về thăm nhà một lần. Hồng luôn tự giác phụ giúp bà việc nhà và chú tâm học hành mà không cần ai nhắc nhở.Bà Trương Thị Mỹ Hằng - mẹ Hồng - cho biết trước đây bà làm mướn đủ việc ở quê, sau đó làm công nhân dệt chiếu… Chồng mất khi con còn quá nhỏ, bà phải về nương tựa nhà mẹ ruột tại xã Phú Đức, huyện Long Hồ (Vĩnh Long) và tiện gửi con để bươn chải, mưu sinh.Lên cấp III, Hồng phải lên TP Vĩnh Long học. Từ nhà đến trường hơn 10 cây số, em thường đi xe buýt, không ít hôm phải tự đạp xe đi. Thấy con đi học xa vất vả, bà Hằng vay mượn mua chiếc xe máy 50cc cho con đến trường."Em tin mình sẽ làm được"Trước khi xảy ra dịch COVID-19, mẹ Hồng làm tạp vụ, giặt ủi tại một khách sạn ở Biên Hòa (Đồng Nai), có thể gửi về quê hằng tháng cho bà ngoại và Hồng 3 triệu đồng. Nhưng nay khách sạn vắng khách, thu nhập không ổn định nên bà nhắn con gái: "Mẹ chỉ lo con học đến lớp 12, không đủ sức cho con vào đại học. Con tìm việc gì đó làm…"."Thiệt tình, tui nhắm không lo nổi cho con học đại học nên có nói với cháu tinh thần như vậy. Nhưng vừa rồi, nó nghe bạn bè đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học để thử sức… giờ nó đậu thiệt. Giờ con đậu đại học, mình lại không đủ sức lo cho nó ăn học, tui rầu hết sức", bà Hằng mắt đỏ hoe.Ngay sau kỳ thi tốt nghiệp THPT, Hồng bắt xe đò lên Biên Hòa ở trọ cùng mẹ và để xin việc làm thêm, phụ bán bánh mì kiếm mỗi ngày 140.000 đồng. Những ngày ở trọ trên Biên Hòa, thấy mẹ vất vả, càng thương mẹ hơn nên Hồng không còn để ý tới thông tin xét tuyển đại học nữa.  Nhưng khi nghe bạn bè báo tin "mày đậu đại học rồi kìa", mấy đêm liền cô nữ sinh cứ trằn trọc suốt và quyết định viết đơn gửi trường… "chờ vận may".Hồng ước mơ sau này được làm công việc quản lý về nội dung thông tin trên hệ thống cộng đồng mạng online, nghiên cứu phục vụ nhu cầu tra cứu thông tin của mọi người. "Nếu được đi học, em sẽ cố gắng sắp xếp thời gian học để đi làm thêm, kiếm tiền tự lo cho bản thân mình, phụ giúp mẹ. Em tin mình sẽ làm được", Kim Hồng mím môi.Nguyễn Vũ Bảo - bạn học cùng lớp 12X7 - cho biết thêm: "Dù nhà ở xa nhưng Hồng đi học rất chăm chỉ. Các bạn trong lớp đều mến Hồng do bạn ấy rất hiền, chịu khó. Em và Hồng cùng đậu chung trường đại học nên khi biết bạn ấy không đủ khả năng tiền bạc để nhập học thì thấy buồn và tiếc"."Hồng chỉ tự học, không học thêm môn nào cả, em ấy học khá đều các môn nhưng học tốt nhất môn văn. Mẹ của Hồng đi làm xa, vất vả nhưng rất quan tâm đến chuyện học của con, thi thoảng có gọi điện thoại cho tôi để hỏi thăm con học hành ra sao. Nếu vì khó khăn mà Hồng không được học đại học thì rất tiếc cho em ấy" - cô giáo Trần Thị Tố Diễm, giáo viên chủ nhiệm lớp 12X7 Trường THPT Vĩnh Long, chia sẻ.