Thông tin phát đi ngày 24-8, Uniqlo cho hay hai cửa hàng mới sẽ được đặt tại các trung tâm thương mại gồm Vincom Center Metropolis và Aeon Mall Long Biên. Đây được xem là những vị trí đắc địa ở Hà Nội, kỳ vọng sẽ góp phần mở rộng và củng cố thương hiệu Uniqlo tại Việt Nam với các dòng sản phẩm LifeWear. Chia sẻ về kế hoạch mở rộng tại Hà Nội, ông Osamu Ikezoe - Tổng giám đốc Uniqlo Việt Nam, cho hay cùng với cửa hàng ở Vimcom Phạm Ngọc Thạch, hai cửa hàng mua sắm sắp khai trương sẽ mang đến không gian và trải nghiệm mua sắm đẳng cấp quốc tế. "Các sản phẩm thời trang chất lượng cao, thiết kế tinh tế, sở hữu tính năng ưu việt dành cho tất cả mọi người, qua đó đáp ứng mọi nhu cầu thường ngày của người dân Thủ đô. Việc khai trương các cửa hàng mới này là bước tiếp theo trong kế hoạch của Uniqlo tại Việt Nam" - ông Osamu Ikezoe nói. Cả 2 cửa hàng Uniqlo Vincom Metropolis và Uniqlo Aeon Mall Long Biên đều có diện tích khoảng 2.000m2, đây sẽ là nơi trưng bày toàn bộ dòng sản phẩm LifeWear dành cho mọi đối tượng khách hàng nam, nữ, trẻ em ở nhiều độ tuổi khác nhau. Như vậy, với việc khai trương hai cửa hàng này đã nâng tổng số cửa hàng của Uniqlo tại Hà Nội là 3 cửa hàng. Cùng với 3 cửa hàng tại TP.HCM, hãng bán lẻ thời trang của Nhật có tới 6 cửa hàng tại Việt Nam. Uniqlo cũng có nhà máy sản xuất sản phẩm tại Việt Nam được phân phối ra toàn cầu. Do đó, việc mở rộng hệ thống cửa hàng bán lẻ sẽ giúp thương hiệu thời trang này mở rộng kênh tiếp cận thị trường Việt Nam trong lĩnh vực thời trang.