Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, tại con hẻm 637/37 Quang Trung (P11, Q.Gò Vấp) có 1 bức tường chắn ngang với hẻm 637/61. Hiện tại bức tường được xây bằng gạch vữa, có gắn tấm sắt dài 2m, rộng 2,5m.Từ đường Quang Trung, để vào đến nhà các hộ dân hẻm 637/61 khu phố 15, phải đi theo con đường vòng và hẹp dài gần 500m. Nếu hẻm không bị ngăn cách, các hộ dân này có thể đi đoạn đường ngắn, thuận tiện hơn chỉ dài khoảng 100m.Đã nhiều lần người dân hẻm 637/61 kiến nghị lên UBND phường và đề xuất với các hộ dân bên hẻm 637/37 khu phố 14 dỡ bỏ bức tường này nhưng đều không được đồng ý.Ông Lê Tiến Mỹ (ngụ tại hẻm 637/61 Quang Trung, Q.Gò Vấp) cho biết bức tường hình thành từ năm 2000. Trước đó, người dân vẫn đi được nhưng sau này một số hộ dân tại hẻm 637/37 đã cho rào lại vì lo ngại vấn đề ồn ào, mất an ninh trật tự."Hy vọng mọi người cùng vì cái chung, để dỡ bỏ bức tường cho hàng trăm hộ dân phía sau được đi con đường thuận lợi hơn, các em học sinh đi học cũng đỡ vất vả", ông Mỹ nói. 