Chiều 24-8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, chủ trì cuộc họp triển khai các biện pháp phòng, chống dịch trong giai đoạn hiện nay.Theo ông Nguyễn Văn Sơn - thứ trưởng Bộ Công an, qua báo cáo, kiểm tra, Bộ Công an phát hiện có một số địa phương chưa thực hiện đúng quy trình xuất nhập cảnh chuyên gia, lao động kỹ thuật cao, nhà đầu tư… vào Việt Nam. Đặc biệt, còn xảy ra tình trạng lợi dụng chính sách, đưa đối tượng không đúng quy định nhập cảnh vào Việt Nam.Hiện Bộ Công an tiếp tục tiến hành điều tra, xử lý nghiêm các vụ việc theo quy định của pháp luật. Trên cơ sở đó, các thành viên Ban Chỉ đạo yêu cầu tiếp tục quản lý chặt chẽ công tác xuất nhập cảnh trước diễn biến tình hình dịch COVID-19 trên thế giới và trong nước.Đánh giá về công tác phòng, chống dịch bệnh, các thành viên Ban Chỉ đạo cho rằng tình hình dịch bệnh tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương… đã được kiểm soát. Tới đây sẽ tổng hợp kinh nghiệm phòng, chống dịch COVID-19 để tổ chức tập huấn cho các địa phương trên cả nước.Bộ Y tế sẽ ban hành sổ tay hướng dẫn chung sống an toàn trong điều kiện dịch bệnh. Đặc biệt, Bộ Y tế phối hợp Bộ GD-ĐT sớm ban hành sổ tay phòng, chống dịch trong trường học.Các thành viên Ban Chỉ đạo đề nghị để chung sống an toàn với dịch bệnh, các cơ quan truyền thông, tổ chức đoàn thể tiếp tục tuyên truyền người dân tuân thủ các quy định bảo đảm công tác phòng, chống dịch bệnh cơ bản: hạn chế đi ra ngoài; thường xuyên đeo khẩu trang khi đi ra ngoài hoặc trên các phương tiện công cộng, nơi đông người; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn; không lơ là, chủ quan trước diễn biến của tình hình dịch bệnh...Ban Chỉ đạo thống nhất giao Bộ Y tế tiếp tục rà soát toàn bộ hệ thống máy móc, dự án nghiên cứu sản xuất sinh phẩm; tiếp tục thúc đẩy để chủ động mức cao nhất việc xét nghiệm COVID-19 trên tinh thần xét nghiệm tiết kiệm, hiệu quả.Bộ Y tế có phương án để các địa phương cùng phối hợp lấy mẫu, xét nghiệm, chi viện lẫn nhau nhằm tiết kiệm nguồn lực chung của toàn xã hội.Bên cạnh đó, các chuyên gia đề nghị Bộ Y tế tiếp tục theo dõi sát việc nghiên cứu, sản xuất vắc xin trên toàn thế giới; đồng thời cùng Bộ Khoa học và công nghệ thúc đẩy các dự án nghiên cứu vắc xin phòng chống COVID-19.