Ngày 13-10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 9, TP.HCM cho biết đang điều tra làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản của Ngô Văn Thiện (23 tuổi, ngụ tỉnh Quảng Bình, tạm trú quận 9). Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM tiếp nhận đơn của chị N. (25 tuổi, ngụ tỉnh Bắc Giang, là con dâu của một Youtuber nổi tiếng) tố cáo Thiện nhiều lần cưỡng đoạt tài sản của mình.Theo đó, khoảng tháng 8-2020, Thiện lên mạng xã hội làm quen với chị N.. Sau nhiều lần nói chuyện, cả hai cho nhau số điện thoại để nhắn tin và nói chuyện qua lại. Khi Thiện đi làm về nhà trọ thì dùng điện thoại nhắn tin qua mạng với chị N..Sau đó, Thiện nói chị N. cho Thiện xem hình ảnh khỏa thân. Nếu chị N. đồng ý thì Thiện sẽ tặng quà trên phần mềm mạng xã hội "Bigo Live" để chị này quy đổi thành tiền mặt. Chị N. đồng ý. Những lần như vậy, Thiện lén quay clip, chụp ảnh lại.Sau khi có những hình ảnh, clip nóng của chị N., Thiện quay sang uy hiếp, dọa chị phải đưa tiền, nếu không sẽ phát tán lên mạng xã hội. Thiện biết chị N. là con dâu của một Youtuber nổi tiếng nên dọa nhiều lần. Do lo sợ, chị N. đã 3 lần chuyển tiền cho Thiện với số tiền 9 triệu đồng.  Sau khi xài hết tiền, Thiện tiếp tục uy hiếp buộc chị N. phải đưa tiền. Chị N. vờ đồng ý và bay từ tỉnh Bắc Giang vào TP.HCM để gửi đơn cầu cứu và tố cáo Thiện.  Chiều 28-9, chị N. hẹn gặp Thiện ở quán cà phê trên đường Nguyễn Xiển, phường Long Thạnh Mỹ, quận 9 để nói chuyện giao dịch. Tại đây, Thiện yêu cầu chị N. phải cho mình quan hệ thì mới chịu xóa clip, hình ảnh nóng.  Đúng lúc này, trinh sát Phòng cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP.HCM cùng Công an quận 9 ập vào khống chế Thiện. Khám xét, công an thu giữ 1 điện thoại của Thiện.Tại cơ quan công an, Thiện khai nhận do thiếu tiền xài nên nảy sinh ý định cưỡng đoạt tài sản của chị N.. Do Thiện phạm tội ở địa bàn quận 9 và số tiền bị chiếm đoạt dưới 500 triệu đồng nên Công an TP.HCM đã bàn giao cho Công an quận 9 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền.