Ngày 13-10, ông Đặng Anh Tuấn - trưởng ban truyền thông thương hiệu của Vietnam Airlines - cho biết Qantas Group đang thực hiện các thủ tục rút khỏi liên danh tại Pacific Airlines và chuyển giao lại 30% cổ phần của Qantas tại Pacific Airlines cho Vietnam Airlines. Số cổ phần này Qantas Group  không bán với giá 0 đồng hay 1 đồng mà tặng lại Vietnam Airlines.Hiện nay, Vietnam Airlines đã báo cáo Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, các bộ ngành, Chính phủ về phương án tiếp nhận lại số cổ phần này.  "Các cơ quan quản lý đã cơ bản đồng ý và  đang làm thêm một số bước thủ tục về phương án tiếp nhận, kế hoạch kinh doanh. Hi vọng mọi việc sẽ xong để công bố công khai vào cuối tháng 10-2020" - ông Tuấn nói.  Theo ông Nguyễn Đăng Cường - phó tổng giám đốc thương mại của Pacific Airlines, hãng này đã hoàn thành chuyển đổi thương hiệu Jetstar Pacific thành Pacific Airlines và chuyển đổi hệ thống bán vé, đặt chỗ về hệ thống của Vietnam Airlines.  Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch COVID-19 nên 2 hãng chủ sở hữu của Pacific Airlines đều gặp khó khăn. Bản thân Pacific Airlines vào tháng 1-2020 đã có lãi 150 tỉ đồng nhưng sau 8 tháng đã lỗ khoảng 1.100 tỉ đồng, dự báo cuối năm 2020 lỗ 1.600 tỉ đồng. 