Do mưa lớn suốt tuần qua, cả xã Triệu Long không còn con đường nào trên mặt nước. Toàn xã có hơn 1.700 hộ bị ngập. Hàng hóa báo Tuổi Trẻ và các đoàn cứu trợ khác phân phát về xã phải để ở cầu An Mô rồi từ đó phân nhỏ ra những chuyến đò chạy về các xóm.Ông Lê Quang - chủ tịch xã Triệu Long - cho biết hiện tất cả các tuyến đường vào xã đều bị ngập, nhiều nhà dân bị cô lập suốt 6 ngày trời. Nhiều trường hợp sản phụ, người già cần đi bệnh viện, cấp cứu liên tục gọi về xã nhờ ứng cứu. "Chúng tôi cũng ứng trực 24/24 cả tuần qua nhưng do cả xã không còn đường nào đi lại được nên lực lượng kham không hết. Hiện rất thiếu thuyền bè đi lại để phân phát hàng cứu trợ cho các thôn xóm" - ông Quang nói.