6 ngày liên tiếp trải qua 3 đợt lụt lớn, ngày 13-10, nhiều vùng ở Quảng Trị vẫn còn chìm sâu trong nước lũ. Mặc dù từ trưa nay mưa đã ngớt, nước đã rút cả mét so với đỉnh lũ ngày đêm 12-10 nhưng khu vực ven sông Thạch Hãn vẫn còn bị biển nước bao vây.Tại cầu Thành Cổ, thị xã Quảng Trị, rất nhiều xe cộ tìm chỗ đậu trên cầu vì đường xã đã bị ngập sâu từ 0,5 đến 1m. Đường từ quốc lộ 1 qua thị xã Quảng Trị về xã Triệu Thành (huyện Triệu Phong) cũng bị ngập sâu nên người dân chỉ có thể đi lại bằng thuyền.  Trong khi đó, các xã thuộc huyện Triệu Phong là vùng ngập nặng nhất. Nhiều làng xóm bị chia cắt vì nước lớn. Nhiều khu vực đã bị nước lũ cô lập suốt 6 ngày qua.  