Theo thông tin ban đầu, qua công tác nghiệp vụ, Công an TP Đà Nẵng phát hiện đường dây đánh bạc có quy mô lớn ở Đà Nẵng và "vươn vòi" ra một số địa phương lân cận do Bùi Mạnh Trí (35 tuổi, trú Thanh Khê, TP Đà Nẵng) cầm đầu. Giám đốc Công an TP Đà Nẵng đã chỉ đạo Phòng cảnh sát hình sự xác lập chuyên án, tập trung đấu tranh, triệt phá đường dây này.Sau nhiều tháng tập trung điều tra, củng cố hồ sơ, sáng 13-10, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ công an đồng loạt tiến hành khám xét tại nhiều địa điểm. Tính đến chiều tối cùng ngày, cơ quan công an đã bắt giữ 11 người trong đường dây này.Cơ quan công an thu giữ 2 ôtô, 1 khẩu súng, hàng tỉ đồng tiền mặt cùng các tài liệu khác có liên quan đến vụ án.Theo công an, Bùi Mạnh Trí sử dụng nhiều phương thức, thủ đoạn tinh vi để che giấu hành vi của đường dây này. Bản thân Trí là chủ một doanh nghiệp có nhiều nhà hàng, quán bar. Đây cũng là các địa điểm giao dịch và hoạt động bình phong để che mắt lực lượng chức năng.Trí liên hệ với nhà cái ở nước ngoài để nhận các tài khoản cá cược supper master (trị giá mỗi tài khoản hàng triệu USD) để hoạt động cá độ bóng đá, cá cược trực tuyến. Sau khi có tài khoản, Trí tiếp tục phân phối, chia ra các tài khoản nhỏ hơn. Từ đây lại tiếp tục có các nhánh cấp dưới để cung cấp cho nhiều người tham gia đánh bạc.Dưới tay Trí có nhiều đàn em thân tín tham gia đường dây đánh bạc này. Nhóm này thu lợi bất chính với số tiền rất lớn từ chênh lệch tỉ giá USD do các đối tượng quy định và tiền hoa hồng. Bước đầu xác định đường dây đánh bạc có số tiền cá cược là hơn 10.000 tỉ đồng. Trong đó, chỉ riêng từ tháng 5-2020 đến nay là trên 6.250 tỉ đồng.