Trong quyết định có nguy cơ làm leo thang căng thẳng thương mại giữa hai bờ Đại Tây Dương trước thềm bầu cử Mỹ, WTO ngày 13-10 cho biết mức 4 tỉ USD hàng hóa và dịch vụ của Mỹ bị đánh thuế là "tương xứng" với tác động từ khoản trợ giá cho Boeing, vốn bị coi là vi phạm quy định thương mại quốc tế.  Đây là diễn biến mới nhất trong tranh cãi kéo dài 16 năm qua giữa Mỹ và EU liên quan đến việc trợ giá cho các hãng hàng không của nhau.  Năm ngoái, WTO cũng cho phép Mỹ đánh thuế lên 7,5 tỉ USD hàng hóa của EU để đáp trả việc trợ giá cho hãng máy bay châu Âu Airbus. Khi đó, Washington đã áp thuế đến 25% các mặt hàng của EU như rượu vang, phô mai, dầu olive, trong khi máy bay Airbus phải chịu mức thuế tăng từ 10 lên 15%.  Tuy nhiên, đến nay hai bên vẫn mong muốn thương lượng về vấn đề này và giới phân tích cũng cho rằng quyết định của WTO sẽ mở ra con đường đàm phán.  Ngay sau thông báo của WTO, phó chủ tịch điều hành Ủy ban châu Âu Valdis Dombrovskis đã kêu gọi Mỹ "đình chiến". Châu Âu trước đó đã kêu gọi Mỹ bỏ các khoản thuế áp lên hàng hóa của khối này.  "Tôi đã nói rõ là tôi ưu tiên một sự dàn xếp qua đàm phán với Mỹ hơn, tránh các biện pháp đáp trả nguy hại", hãng tin AFP dẫn lời ông Dombrovskis.  Dù vậy, một số thành viên EU kêu gọi áp thuế lên hàng hóa Mỹ ngay lập tức nếu Washington không rút lại các khoản thuế trả đũa.  "Việc thiếu một giải pháp đàm phán và cho đến khi các biện pháp trả đũa vô lý vẫn còn đó, EU nên thực hiện quyền trừng phạt của mình", Bộ trưởng Tài chính Bruno Le Maire và Bộ trưởng Thương mại Franck Riester của Pháp ra tuyên bố.  Về phía Mỹ, đại diện thương mại Robert Lighthizer sau đó cho biết EU không có cơ sở pháp lý để áp thuế lên hàng hóa Mỹ và Washington sẽ đáp trả. Tuy nhiên, ông cũng nói rằng sẽ tăng cường đàm phán với Brussels để khôi phục sự cạnh tranh công bằng và giải quyết vấn đề này. 