Đó là ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong thông báo kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về kết quả thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1 vừa được Văn phòng Chính phủ ban hành.Thông báo kết luận nêu rõ, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương Hội đồng thẩm định nhà nước do bộ trưởng Bộ Kế hoạch - đầu tư là chủ tịch, đã rất tích cực thực hiện thẩm định với trách nhiệm cao, giảm 2,577 tỉ đồng so với tổng mức đầu tư trong báo cáo nghiên cứu khả thi do Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam và Bộ Giao thông vận tải trình. Theo quy định của pháp luật, Hội đồng thẩm định nhà nước chịu trách nhiệm pháp lý về nội dung thẩm định. Vì vậy, ý kiến kết luận và ý kiến của Hội đồng thẩm định là cơ sở pháp lý để Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi dự án.Để hoàn thiện hơn chất lượng của báo cáo nghiên cứu khả thi dự án theo đúng yêu cầu của Quốc hội tại nghị quyết số 95/2019/QH14, Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch - đầu tư chủ trì, phối hợp Bộ Giao thông vận tải có ý kiến rõ hơn về nội dung thẩm định, đặc biệt vốn đầu tư, cơ sở pháp lý của việc giao Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam làm chủ đầu tư dự án thành phần 3 và căn cứ pháp lý của các cơ chế đặc thù.  Trên cơ sở đó, kết luận rõ báo cáo nghiên cứu khả thi dự án có đủ điều kiện hay không để Thủ tướng phê duyệt quyết định đầu tư theo quy định của pháp luật; báo cáo Thủ tướng trước ngày 16-10-2020.  Thủ tướng giao Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng xem xét cụ thể, ký quyết định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi dự án. Tinh thần dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành hiện đại, đảm bảo tiến độ, đảm bảo đồng bộ, chất lượng công trình và phát huy hiệu quả lâu dài.  Thủ tướng hoan nghênh UBND tỉnh Đồng Nai đã thực hiện tốt dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Cảng  hàng không quốc tế Long Thành. Yêu cầu tỉnh tiếp tục thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, sớm bàn giao mặt bằng phần diện tích thuộc giai đoạn 1 theo đúng cam kết; đồng thời tiếp tục thực hiện giải phóng mặt bằng đối với phần diện tích còn lại của toàn bộ dự án; có giải pháp quản lý chặt chẽ diện tích đã giải phóng mặt bằng, tránh tái lấn chiếm.  Để đảm bảo thủ tục pháp lý cho việc khởi công một số hạng mục công trình của dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1 trước ngày khai mạc Đại hội Đảng lần thứ XIII, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan khẩn trương thực hiện nhiệm vụ với tinh thần trách nhiệm cao, đáp ứng yêu cầu về chất lượng và tiến độ công trình.  