Viettel dẫn trước TP.HCM 1-0 ở phút 37 nhờ bàn thắng từ chấm 11m. Vì thế, đội chủ nhà gia tăng sức ép nhiều hơn trong hiệp hai nhằm tìm bàn gỡ. Phút 50, Lâm Ti Phông nỗ lực đi bóng vào vòng cấm trong sự truy cản quyết liệt của Quế Ngọc Hải và Trương Văn Thiết. Kết quả, anh bị mất đà, ngã chống tay xuống đất và tỏ ra rất đau đớn. Sau khi được bác sĩ CLB TP.HCM sơ cứu chườm đá lên khuỷu tay, cầu thủ 24 tuổi này đã nhanh chóng được chuyển lên xe cấp cứu đưa thẳng đến bệnh viện.Theo chẩn đoán ban đầu, Lâm Ti Phông bị trật khớp khuỷu tay phải và được bác sĩ tại bệnh viện nắn lại thành công. Dù vậy, anh vẫn sẽ được kiểm tra lại một lần nữa vào ngày mai (15-10) để có kết quả chính xác hơn.Dự kiến, Lâm Ti Phông phải nghỉ hai tuần và coi như vắng mặt trong ba trận đấu tiếp theo với CLB Sài Gòn (19-10, sân khách), Than Quảng Ninh (24-10, sân khách) và Hoàng Anh Gia Lai (30-10, sân nhà).Hai trận còn lại với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (4-11, sân khách) và B.Bình Dương (chưa xác định thời gian và địa điểm), Lâm Ti Phông có thể kịp tham dự.Lâm Ti Phông chỉ vừa gia nhập CLB TP.HCM từ CLB Khánh Hòa vào giữa mùa giải. Việc Lâm Ti Phông không thể có mặt trong 3 trận đấu tới khiến HLV Chung Hae Soung không khỏi đau đầu sau khi đã mất Công Phượng (bị gãy ngón út bàn chân trái) và Huy Toàn cũng chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương.
