Căn nhà với diện tích 70 mét vuông được khởi công xây dựng và hoàn thành trong vòng một tháng rưỡi để gia đình cụ Thuận kịp có nơi che mưa chắn gió.Tại buổi trao tặng "Nhà tình nghĩa", ông Nguyễn Hữu Mão - Phó Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Nghệ An đã gửi lời chúc mừng, động viên cụ Thuận cũng như bày tỏ sự mất mát mà cụ đã trải qua để đất nước được tự do, độc lập như ngày hôm nay.  Cụ Lương Thị Thuận đã ngoài 80 tuổi, hiện đang sống một mình trong căn nhà sàn vách lá, không có con cái bởi chồng cụ đã hy sinh trong chiến tranh. Thấu hiểu hoàn cảnh khó khăn của cụ Thuận, Đoàn Thanh niên Eximbank đã phối hợp cùng Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Nghệ An xây dựng căn nhà với tổng kinh phí 100 triệu đồng trên mảnh đất của gia đình.  Trong không khí phấn khởi cùng niềm hạnh phúc lớn lao, cụ Lương Thị Thuận không dấu được xúc động chia sẻ: "Những năm trước cứ mùa mưa đến là tôi không ngủ được, nhà dột nát hết. Cũng may nhờ có sự quan tâm của chính quyền địa phương và các anh chị ngân hàng Eximbank đến những người nghèo vùng sâu vùng xa như tôi, giờ gia đình tôi đã có căn nhà mới khang trang, vững chắc để qua mùa mưa gió".  Đại diện Eximbank bày tỏ giúp được bà con thông qua các hoạt động thực tế và ý nghĩa này là niềm vui của tập thể CBNV ngân hàng khi chứng kiến những hoàn cảnh, mảnh đời khó khăn ngoài xã hội.  "CBNV ngân hàng chúng tôi biết rằng phải có nhiều trách nhiệm hơn nữa chung tay cùng với cộng đồng. Trong thời gian tới, Eximbank sẽ tiếp tục triển khai những hoạt động an sinh xã hội nhằm san sẻ với các hoàn cảnh khó khăn trên khắp mọi miền đất nước" – đại diện Eximbank khẳng định.  Cũng trong chuyến đi lần này, Đoàn Thanh niên Eximbank còn trao thêm những phần quà đến các hộ dân nghèo tại bản Xiềng Tắm, không chỉ là vật chất mà còn mang giá trị tinh thần mà CBNV Eximbank chia sẻ và gửi tới đồng bào nơi đây.