Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 53,93 triệu đồng/lượng.Trong khi đó giá vàng miếng SJC cuối ngày hôm nay bán ra ở 56,5 triệu đồng/lượng. Công ty PNJ niêm yết giá bán vàng miếng ở mức 56,45 triệu đồng/lượng. Còn trên thị trường, giá bán vàng miếng phổ biến ở mức 56,4 triệu đồng/lượng. Như vậy so với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng miếng SJC đang cao hơn 2,57 triệu đồng/lượng.Những ngày gần đây thị trường vàng trong nước khá bình ổn, mức giá bán vàng cũng không biến động nhiều dù giá vàng thế giới liên tục giằng co trong biên độ khá rộng.Chênh lệch giữa giá mua - bán vàng phổ biến từ 350.000 - 500.000 đồng/lượng. Các tiệm vàng cũng thu ngắn khoảng cách giữa giá mua - bán để kích cầu. Tuy nhiên thị trường hiện không còn thu hút được sự chú ý của giới đầu tư như hai tháng trước, do khả năng sinh lời không cao.   Mặt khác, dòng tiền có xu hướng chuyển dịch sang thị trường chứng khoán, do thị trường này đang sôi động, cổ phiếu ngân hàng liên tục tăng.Theo giới phân tích, những diễn biến của giá vàng thế giới trong thời gian gần đây liên quan đến biến động của đồng USD trên thị trường. Ngoài ra, giá vàng thế giới còn được trợ lực bởi tình hình dịch bệnh trên toàn cầu vẫn còn phức tạp.Cũng theo các nhận định này, nếu đồng USD tiếp tục suy yếu, giá vàng thế giới sẽ tiếp tục đi lên. Ngược lại, nếu đồng USD mạnh lên, giá vàng thế giới có khả năng rớt về dưới ngưỡng 1.900 USD/ounce.