Thông tin này được ông Hoàng Phúc Lâm, phó giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết tại buổi thông tin báo chí về cơn bão số 7 diễn ra chiều tối 13-10.Theo ông Lâm, lúc 17h hôm nay, bão số 7 ở ngay trên vùng biển phía Đông đảo Hải Nam (Trung Quốc) với sức gió cấp 9-10, giật cấp 12."Dự báo trong 24 giờ tới, bão chủ yếu di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc với tốc độ nhanh 20km/h. Dự kiến 13h ngày 14-10 bão nằm ngay trên vùng biển các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ với cường độ đạt cấp 9, giật cấp 11. Chiều tối 14-10, bão sẽ di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc và đi vào đất liền các tỉnh nam đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ với sức gió mạnh cấp 7-8, giật cấp 10" - ông Lâm nói.Ông Lâm cho biết, dự báo sáng mai, ven biển Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có gió mạnh dần lên cấp 7-8, giật cấp 10, gió mạnh gây ra sóng biển cao 3-5m, nước dâng ở ven biển Quảng Ninh - Nghệ An khoảng 0,5m."Đặc điểm của bão số 7 là có gió tương đối mạnh và mưa rất lớn sau bão. Hoàn lưu bão tương đối rộng, vùng mây hiện nay bao trùm toàn bộ phía Tây Bắc Biển Đông, đảo Hải Nam và vịnh Bắc Bộ.Thêm một đặc điểm nữa là bão tương tác với bộ phận không khí lạnh. Tối và đêm nay có tương tác với đảo Hải Nam nên diễn biến cường độ, quỹ đạo của bão trong đêm nay và sáng mai rất phức tạp" - ông Lâm nói.Theo ông Lâm, nguy hiểm nhất đối với cơn bão này là mưa lớn ở trên đất liền các tỉnh Đông Bắc Bộ, đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, dự báo mưa lớn diễn ra từ ngày 14 đến 16-10, lượng mưa dự báo phổ biến 200 - 350mm cả đợt, có nơi trên 400mm. Các tỉnh vùng núi ở Bắc Bộ có nguy cơ lũ quét, sạt lở đất rất cao và ngập úng tại các đô thị.Đáng lưu ý, tại tỉnh Quảng Ninh và Hải Phòng, mưa lớn kèm theo gió mạnh, kể cả trước và sau khi bão đổ bộ. Đặc biệt tại Quảng Ninh mưa lớn có nguy cơ gây sạt lở ở các mỏ than, biến động địa chất ở vùng núi. Ngoài ra, lũ sẽ lên nhanh trong ngày 14 và 15-10, hoàn lưu sau bão sẽ gây mưa lớn tại khu vực thượng Lào cũng có thể khiến lượng nước đổ về gây nên lũ ở Thanh Hóa và Nghệ An.Còn tại Hà Nội, mưa lớn được dự báo xuất hiện từ chiều 14-10, có thể đúng thời điểm tan tầm nên người dân cần lưu ý để lên lịch trình di chuyển cho phù hợp. Tổng lượng mưa trong 3 ngày tới lên đến 200 - 250mm.