Mở đầu buổi họp báo, ông nói: "Vắng Công Phượng là thiệt thòi và đáng tiếc với CLB TP.HCM. Công Phượng là cầu thủ nguy hiểm. Anh ấy đá hộ công sẽ khiến chúng tôi khó kiểm soát bóng. Trận này CLB TP.HCM đá bóng dài, nên tôi cho hậu vệ áp sát và phải chạy về sân nhà để phá vòng vây của đối thủ".Đánh giá về trận đấu, HLV Trương Việt Hoàng cho rằng Viettel đã gặp may mắn. "Thể lực không đảm bảo khiến Khắc Ngọc và Hoàng Đức chơi không tốt như những trận trước. Nếu tận dụng tốt cơ hội, chúng tôi sẽ định đoạt sớm trận đấu. Dù sao, tôi cũng hài lòng với hàng tấn công của đội nhà. Điểm Viettel cần cải thiện là sự tập trung ở những tình huống cuối trận đấu. Điển hình là pha bóng dẫn đến phạt 11m ở cuối trận. Nếu không may mắn, chúng tôi đã phải trả giá", ông nói.Trả lời câu hỏi của phóng viên về cơ hội vô địch của các đội, HLV Trương Việt Hoàng đánh giá cao đương kim vô địch Hà Nội. "Khả năng vô địch của CLB Hà Nội là cao nhất, vì họ có bản lĩnh trong giai đoạn nước rút rất tốt. Họ cũng có lợi thế 4 trận thi đấu trên sân nhà. Chúng tôi sẽ phải cố gắng để cạnh tranh", ông nhận định.Về phần mình, HLV Chung Hae Soung thừa nhận trận thua thứ 3 liên tiếp này là lỗi của mình chứ không phải do các cầu thủ. "Các học trò của tôi đã đá rất tốt. Họ thi đấu hết sức mình đến tận phút cuối và thua từ chấm 11m. Trong bóng đá, phải ghi bàn mới thắng được. Chúng tôi thì lại không thể ghi bàn thắng và đành chấp nhận. Đặc biệt là tình huống bỏ lỡ 11m cuối trận. Nhưng đó không phải lỗi của ai. Đó là thiếu may mắn", ông nói.Trả lời câu hỏi về thẻ phạt nhầm của trọng tài, HLV Chung Hae Soung nói mình không muốn nói nhiều, vì đó là quyết định của trọng tài và ông không thể xử lý được. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết điều quan trọng sau trận thua này, toàn đội cần phải vượt qua khó khăn. "Tôi phải giúp học trò thoải mái để có tinh thần cao nhất. Trong bóng đá, tinh thần rất quan trọng. Trận tới, chúng tôi đá với Sài Gòn trên sân Thống Nhất. Nhưng chúng tôi là đội khách, nên sẽ gặp khó khăn. Ngày mai (15-10), chúng tôi sẽ bắt đầu chuẩn bị cho trận đấu này. 5 trận còn lại, mỗi trận sẽ là chung kết của CLB TP.HCM", ông chia sẻ.HLV Chung Hae Soung cũng bày tỏ không muốn nói về chức vô địch, mà CLB TP.HCM sẽ đá 100% sức lực để giành kết quả tốt nhất: "Thời điểm này còn hơi sớm để nói đội nào sẽ vô địch, nhiều lúc là đợi các vòng cuối".Nói về chấn thương của Công Phượng, HLV Chung Hae Soung tỏ ra tiếc nuối. "Công Phượng là cầu thủ quan trọng. Việc anh ấy không thể thi đấu tiếp tục tôi đã có phương án khác. Nhưng tôi hơi buồn cho Công Phượng vì anh chấn thương lúc đang có phong độ tốt. Chúng tôi sẽ cố gắng xem Công Phượng hồi phục như thế nào để có kịp ra sân ở trận nào hay không", ông bày tỏ.
