Ngày 13-10, Bộ Y tế đã tổ chức giao ban trực tuyến triển khai công tác phòng chống dịch COVID-19 với các địa phương trong cả nước với sự chủ trì của quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long và các lãnh đạo Bộ Y tế, các đơn vị trực thuộc. Đánh giá công tác phòng chống dịch, ông Long cho hay đến nay chưa có bất cứ đánh giá nào đầy đủ của các nước về dịch COVID-19, với rất nhiều khó khăn trong cuộc chiến này. Nhiều dự báo cho thấy dịch có thể kéo dài tới cuối năm 2021  mới hết, nên luôn phải trong tâm thế sẵn sàng.  Hiện chưa có vắc xin nào được đăng ký chính thức lưu hành trên thế giới, nên việc tiếp cận vắc xin phòng chống dịch của các nước là thách thức rất lớn dù Bộ Y tế đã và đang nỗ lực để tiếp cận với vắc xin, nhưng nhìn chung là khó khăn.Việt Nam dù đã 41 ngày không ghi nhận ca nhiễm COVID-19 mới, nhưng nguy cơ xâm nhập luôn thường trực. "Mùa đông năm nay dự báo là rất khốc liệt trong chống dịch COVID-19. Nhiều quốc gia đã phát hiện ca bệnh xâm nhập trở lại và lây nhiễm ra cộng đồng" - quyền Bộ trưởng nhấn mạnh.Theo đó, ông Long đề nghị tiếp tục giữ 5 nguyên tắc: ngăn chặn; phát hiện; cách ly; khoanh vùng dập dịch và điều trị hiệu quả, nhưng "dĩ bất biến, ứng vạn biến". Đặc biệt, cần phải chuẩn bị kịch bản ứng phó với tình huống xấu nhất trong mùa đông xuân năm nay, nếu không sẽ rơi vào tình trạng hoang mang, "cuống" trong chống dịch.Vì vậy, các địa phương cần rà soát lại tất cả các kịch bản phòng chống dịch; các sở y tế địa phương có ứng phó các tình huống  như dịch COVID-19 xảy ra tại một nhà máy với mấy chục nghìn công nhân  hay  tại cộng đồng dân cư? Phương án ứng phó phải bao gồm các biện pháp khoanh vùng ngay, truy vết lập tức, cách ly nhanh chóng triệt để...Đồng thời, ngăn chặn dịch có hiệu quả từ bên ngoài, tập trung chuyên gia nước ngoài, những người hồi hương, những người nhập cảnh. Vì vậy, các địa phương có cửa khẩu cần phối hợp biên phòng giám sát, quản lý chặt chẽ người nhập cảnh, cách ly, giao trách nhiệm rõ ràng. Các địa phương cần chủ động tăng cường đầu tư, nâng cao năng lực xét nghiệm, tiến hành đấu thầu mua sắm ngay trang thiết bị, vật tư chống dịch để không bị động khi dịch xảy ra trên địa bàn. 