Ngày 13-10, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online xác nhận Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân (TP.HCM) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 3 tháng với bà Chu Thúy An (42 tuổi, ngụ quận Bình Tân) để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Bà An là người đã chở và xúi bé P. (9 tuổi, là "con nuôi" và cháu của chồng An) trộm cắp chiếc túi đựng tiền, thẻ cào điện thoại của bà M. (58 tuổi) trên đường Lê Văn Sỹ (phường 14, quận 3) vào ngày 23-9. Vụ việc được camera an ninh ghi lại và lan truyền trên mạng xã hội khiến người xem bức xúc. Chiều 30-9, Công an quận Bình Tân phát hiện bà An đang có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy tại bãi xe của một khách sạn trên đường Nguyễn Thị Tú (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân) nên bắt giữ.Kiểm tra túi vải mà bà An mang theo, công an thu giữ một gói nilông chứa tinh thể không màu. Qua giám định, tinh thể không màu trên là ma túy ở thể rắn, loại methamphetamine và có khối lượng 0,6 gam. Bước đầu, bà này khai mua số ma túy trên của người phụ nữ không rõ lai lịch để mang về sử dụng.Bé P. hiện được công an bàn giao cho gia đình để quản lý, chăm sóc. Về hành vi trộm cắp tài sản, Công an quận 3 đang tiếp tục làm rõ để xử lý theo đúng quy định.