Ông Vũ Đức Long, phó giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết như vậy tại buổi thông tin về cơn bão số 7 và mưa lũ ở miền Trung, diễn ra chiều 13-10. Theo ông Long, các tỉnh Trung Trung Bộ không chịu ảnh hưởng của bão số 7, nên từ hôm nay mưa đã giảm dần. Lũ trên các sông từ Quảng Bình đến Quảng Nam đang xuống chậm.Tuy nhiên, ở một số điểm như hạ lưu sông Kiến Giang (Quảng Bình), sông Thạch Hãn, Ô Lâu (Quảng Trị) lũ vẫn cao, trên báo động 3. Dự báo lũ trên các sông đêm nay tiếp tục xuống nhưng tình trạng ngập lụt vẫn còn kéo dài tại huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), khu vực giáp ranh giữa Thừa Thiên Huế và Quảng Trị, do khu vực này trũng thấp.Còn sông Hương ở Thừa Thiên Huế hiện vẫn ngập khá sâu, mực nước trên báo động 3. Người dân cũng cần lưu ý, không loại trừ khả năng các hồ thủy điện, hồ chứa ở Thừa Thiên Huế tăng xả xuống nên ngập lụt.Ông Long cho biết, khoảng ngày 15-10, sau khi bão số 7 suy yếu, một áp thấp nhiệt đới di chuyển từ ngoài khơi Philippines vào Biển Đông và có khả năng mạnh lên thành bão sẽ gây mưa lớn ở Trung và Nam Trung Bộ."Cơn bão này cùng tương tác của không khí lạnh sẽ gây mưa lớn kéo dài ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi từ ngày 16 đến 20-10. Trọng tâm mưa từ ngày 17 đến 20-10, các tỉnh Trung Trung Bộ tiếp tục đối mặt với ngập lụt trở lại" - ông Long cảnh báo.