Chủ nhân của chiếc huy chương vàng là Hồ Việt Đức - học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Quốc học, tỉnh Thừa Thiên Huế.Em Đồng Ngọc Hà - học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Trường đại học Khoa học tự nhiên, Đại học  Quốc gia Hà Nội) đoạt huy chương Bạc; Hà Vũ Huyền Linh - học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, đoạt Huy chương đồng; Nguyễn Thị Thu Nga - học sinh lớp 11 Trường THPT chuyên Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ, đoạt giải khuyến khích.  Olympic Sinh học quốc tế 2020 năm nay dự kiến tổ chức tại thành phố Nagasaki, Nhật Bản nhưng do dịch COVID-19 diễn biến phức tạp nên cuộc thi chuyển sang hình thức thi trực tuyến với tên gọi là "Thách thức Olympic Sinh học quốc tế 2020". Dù tổ chức thi trực tuyến nhưng số lượng bài thi không thay đổi. Các thí sinh làm 2 bài thi lý thuyết (mỗi bài làm trong 3 giờ) và 2 bài thi thực hành. Bài thực hành thí nghiệm ảo về Sinh lý học động vật (làm trong 3 giờ) và bài thực hành Tin sinh học (làm trong 1,5 giờ).  Để đảm bảo cho kết quả cuộc thi là trung thực và khách quan, ban tổ chức cuộc thi đã hướng dẫn các nước thành viên thực hiện các quy định theo từng bước một cách chi tiết và chặt chẽ. Trường đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội - đơn vị tổ chức cuộc thi - đã thực hiện rất chặt chẽ theo đúng yêu cầu của Olympic Sinh học quốc tế.  Trước đó, đội tuyển Olympic Hóa học của Việt Nam dự thi năm nay cũng mang về 4 huy chương vàng. Đội tuyển Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương mang về 1 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 1 huy chương đồng.   