Theo kế hoạch ban đầu, CLB Hà Nội sẽ đến Pleiku và có buổi tập vào lúc 16h. Tuy nhiên do chuyến bay bị ảnh hưởng do bão số 7 nên đội đã đến muộn hơn dự kiến, khiến buổi tập phải dời đến tận 19h. Tiền đạo Rimario là người đến sân Pleiku sớm nhất và chờ các đồng đội. Dù lịch trình bị xáo trộn, nhưng các cầu thủ của CLB Hà Nội vẫn tập luyện nghiêm túc, thậm chí có phần máu lửa.HLV Chu Đình Nghiêm đã yêu cầu chia thành hai đội thi đấu đối kháng. Ông cũng trực tiếp tham gia vào buổi tập này giống như các cầu thủ. Thậm chí ông đã bị đau sau một pha vào bóng của Rimario. Tình huống này khiến ông Chu Đình Nghiêm bị đau và phải ôm chân, rất may là không có chấn thương nào xảy ra.Ngoài Rimario, các cầu thủ khác của CLB Hà Nội cũng rất chịu khó tranh chấp, va chạm quyết liệt. Có thể thấy sự nghiêm túc của đội bóng thủ đô trong khâu chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà HAGL vào ngày mai (15-10).Một số hình ảnh buổi tập của CLB Hà Nội tối 14-10: