Ngày 14-10, bác sĩ Hồ Văn Hân - phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định TP.HCM - cho biết đơn vị vừa phẫu thuật thành công cho một trường hợp nam bệnh nhân bị chảy máu ruột non hiếm gặp do sang thương Dieulafoy bằng phương pháp phẫu thuật kết hợp nội soi.Trước đó vào ngày 8-10, bệnh nhân N.T.P (29 tuổi, ngụ tại Q12) nhập viện vì lý do đi cầu ra máu, mất máu lượng nhiều, sinh hiệu không ổn định. Các bác sĩ Bệnh viện Nhân dân Gia Định tiến hành chẩn đoán nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng và đại tràng nhưng vẫn không tìm thấy vị trí và nguyên nhân gây chảy máu. Tình trạng chảy máu vẫn tiếp diễn không dứt, thậm chí còn tái phát mức độ ngày một nặng. Bệnh nhân được hồi sức truyền 10 đơn vị hồng cầu lắng và điều trị tạm thời theo phác đồ.Trước tình trạng "máu chảy không rõ nguyên nhân" đe dọa đến tính mạng người bệnh, ngày 13-10 bệnh viện hội chẩn đa chuyên khoa, áp dụng các kỹ thuật chuyên sâu hiện đại… Qua đó, phát hiện vị trí chảy máu từ nhánh nhỏ của động mạch mạc treo tràng trên tương ứng với đoạn hỗng tràng (ruột non).  Các bác sĩ quyết định phẫu thuật kết hợp nội soi ruột non trong lúc mổ, cắt đoạn ruột non có sang thương xuất huyết Dieulafoy. Sau khi cắt đoạn ruột non, kiểm tra không phát hiện thêm sang thương gây xuất huyết khác. 24 giờ sau phẫu thuật bệnh nhân khỏe, tỉnh táo.  Bác sĩ Hồ Văn Hân dẫn y văn thế giới cho biết sang thương xuất huyết Dieulafoy ở tá tràng và hỗng tràng chiếm 3,5% trong các tất cả các trường hợp xuất huyết tiêu hóa. Dieulafoy ở hỗng tràng - ruột non chiếm tỉ lệ 1% trong tất cả các trường hợp Dieulafoy.Dieulafoy chính là nguyên nhân gây xuất huyết tiêu hóa hiếm gặp, được mô tả chính xác lần đầu tiên bởi phẫu thuật viên người Pháp-Georges Dieulafoy vào năm 1884.  Đây là một thách thức trong chẩn đoán và điều trị do đặc điểm giải phẫu của ruột non dài gây khó khăn trong việc tiếp cận, chẩn đoán, can thiệp."Tình trạng chảy máu lượng lớn cần cấp cứu, chẩn đoán nhanh để xác định được vị trí, nguyên nhân gây xuất huyết từ đó can thiệp kịp thời để cứu sống người bệnh. Việc chẩn đoán và điều trị cần phối hợp đa chuyên khoa và cá thể hóa từng trường hợp. Nhờ có sự phát triển của các kỹ thuật nội soi mà tỉ lệ tử vong giảm rất nhiều từ 80% xuống 8,6%", bác sĩ Hân phân tích.