Phút 87, tiền đạo vào sân thay người Vũ Quang Nam (TP.HCM) bị trung vệ đội trưởng Bùi Tiến Dũng (Viettel) phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài Vũ Nguyên Vũ thổi phạt 11m.Tình huống rõ ràng, nhưng tiền vệ Hồ Khắc Ngọc lại phản ứng quá mức nên phải nhận một thẻ vàng. Đây là thẻ vàng đầu tiên của Khắc Ngọc. Nhưng không hiểu sao, ngay sau khi rút thẻ vàng, trọng tài Vũ Nguyên Vũ lại rút ra thẻ đỏ dành cho cầu thủ Viettel khiến trung vệ Bùi Tiến Dũng phải phản ứng.Biết mình nhầm Khắc Ngọc với Trọng Hoàng (đã nhận 1 thẻ vàng trước đó), trọng tài Vũ Nguyên Vũ không mời Khắc Ngọc ra sân và cho trận đấu tiếp tục. Thanh Bình sút 11m không thành công, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn gỡ hòa 1-1. Lúc này, ban huấn luyện và các cầu thủ dự bị của TP.HCM phản ứng ngoài sân vì không thấy Khắc Ngọc ra sân. Thủ môn Thanh Thắng và các cầu thủ TP.HCM đang thi đấu trên sân cũng chạy đến phản ứng. Kết quả, bác sĩ của CLB TP.HCM bị rút thẻ vàng.Dưới đây là hình ảnh thêm về tình huống này.