Bức ảnh giành giải cao nhất cuộc thi năm 2020 là Daniel Castranova, một chuyên gia sinh vật làm việc trong phòng thí nghiệm tại Viện Y tế Quốc gia (Mỹ). Daniel Castranova đã kết hợp hơn 350 hình ảnh riêng lẻ để tạo ra hình ảnh mặt lưng của một con cá ngựa vằn chưa trưởng thành.Hình ảnh này đặc biệt quan trọng vì nó giúp nhóm của Castranova thực hiện một khám phá mới: cá ngựa vằn có các mạch bạch huyết bên trong hộp sọ của chúng, điều mà trước đây được cho là chỉ xuất hiện ở động vật có vú.  Castranova cho biết: "Cho đến năm 2015, chúng tôi nghĩ hệ thống bạch huyết này chỉ xuất hiện ở động vật có vú. Giờ đây, bằng phát hiện mới này, cộng đồng khoa học có thể xúc tiến hàng loạt nghiên cứu và đổi mới lâm sàng, từ thử nghiệm thuốc đến điều trị ung thư. Điều này là do chụp ảnh hiển vi những con cá dễ dàng hơn nhiều so với chụp từ động vật có vú".  Ngoài ba tác phẩm đoạt giải cao nhất, Nikon Small World cũng chọn ra 71 bức ảnh trong số hàng nghìn bức ảnh dự thi của các nhà khoa học và nghệ sĩ trên toàn cầu.Đối với những người yêu khoa học và nhiếp ảnh, cuộc thi ảnh dưới kính hiển vi của Nikon giống như một "bữa tiệc" - nơi họ tán thưởng những nghiên cứu khoa học và đắm chìm trong niềm đam mê nghiên cứu khoa học hơn là cuộc thi tranh giải ảnh. Qua những bức ảnh này, người xem cảm nhận được "vẻ đẹp rất khác" của sinh vật và sự sống xung quanh. 