Được biết sau khi có kết quả dương tính với COVID-19, Ronaldo đã được cách ly ở gần thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha. Nhưng trong ngày 14-10, Ronaldo đã thuê máy bay cứu thương riêng di chuyển từ sân bay Tires ở Cascais (Bồ Đào Nha) để trở về Turin trong đêm, nhằm được cách ly tại biệt thự xa hoa của anh. Đồng thời tại Ý, Ronaldo sẽ được đội ngũ y tế của Juventus chăm sóc đặc biệt. Ủy ban kỹ thuật khoa học của Ý gần đây đã giảm thời gian cách ly từ 14 xuống còn 10 ngày. Theo dự kiến ban đầu, Ronaldo sẽ bỏ lỡ hai trận đấu tiếp theo của Juventus gặp: Crotone (vòng 4 Serie A) và Dynamo Kiev ở Champions League. Ronaldo sẽ đủ điều kiện thi đấu với Verona ngày 26-10 ở vòng 5 Serie A nếu có kết quả xét nghiệm âm tính sau khi cách ly.  Tuy nhiên, ngôi sao 35 tuổi này có khả năng bỏ lỡ trận đấu Champions League của Juventus với Barcelona vào ngày 29-10 vì theo Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA), một cầu thủ phải âm tính với COVID-19 ít nhất 7 ngày sau khi cách ly mới có thể được phép ra sân. 