Ngày 14-10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Tây Ninh lần thứ XI (nhiệm kỳ 2020-2025) đã bắt đầu phiên trù bị, dự kiến diễn ra đến ngày 16-10.350 đại biểu, đại diện gần 37.000 đảng viên trực thuộc 13 tổ chức đảng cơ sở tại Tây Ninh đã tham dự đại hội.Trước những ảnh hưởng của bão lũ gây thiệt hại cho đồng bào miền Trung, các đại biểu tham dự đại hội đã quyên góp để ủng hộ đồng bào bị ảnh hưởng.Báo cáo chính trị của Đại hội Đảng bộ tỉnh Tây Ninh ngoài mục tiêu đảm bảo an ninh, quốc phòng... còn rất chú trọng tới khát vọng vươn lên, với những kế hoạch đột phá nhằm phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.Với những thế mạnh truyền thống, những năm vừa qua Tây Ninh tiếp tục có những phát triển rất tốt trong lĩnh vực du lịch, nông nghiệp... Riêng doanh thu du lịch tăng bình quân hơn 15%  hằng năm, số lượng khách đến Tây Ninh cũng tăng rất cao mỗi năm.Đặc biệt, thu hút đầu tư tại Tây Ninh những năm gần đây tăng mạnh. 5 năm qua thu hút đầu tư đã tăng gấp 2 lần so với giai đoạn trước đó (2010-2015). Tính tới năm 2020, đã có hơn 550 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đăng ký gần 78.000 tỉ đồng. Tây Ninh nằm trong nhóm các tỉnh có tỉ lệ thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) cao, với 350 dự án có tổng vốn đăng ký hơn 7,7 tỉ USD.Để tạo bước đột phá trong thời gian tới, báo cáo chính trị Đại hội Đảng bộ tỉnh Tây Ninh đề ra nhiều kế hoạch cụ thể. Trong đó, Tây Ninh đã và sẽ chủ động đề xuất, phối hợp với các cơ quan trung ương và TP.HCM để đẩy nhanh dự án đường cao tốc TP.HCM - Mộc Bài (Tây Ninh) vừa để kết nối vùng vừa phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.Mục tiêu đưa Tây Ninh trở thành tỉnh phát triển khá của cả nước vào năm 2030.