Ngày 24-8, IFC cho biết từ khi dịch bùng phát đến nay, tổ chức này đã hỗ trợ 13 doanh nghiệp trong khu vực với trên 190.000 người lao động trong các ngành sản xuất, nông nghiệp, dịch vụ và năng lượng - với tổng giá trị tài trợ ứng phó COVID-19 đạt 554 triệu USD khi kết thúc năm tài chính ngày 30-6-2020. Thời gian tới, IFC sẽ tập trung cho giai đoạn 2 của chương trình, nhằm hỗ trợ các định chế tài chính và các doanh nghiệp trong khu vực, bao gồm Việt Nam, hướng đến phục hồi.Theo đó, IFC sẽ đẩy mạnh hợp tác với Ngân hàng Thế giới tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tập trung vào chiến lược kiến tạo thị trường mới bằng cách chuẩn bị các điều kiện cần thiết để thúc đẩy dòng vốn đến với các dự án đầu tư hiệu quả. Đồng thời, tổ chức này cũng sẽ có giải pháp gỡ bỏ các rào cản để thúc đẩy sự phát triển của khu vực tư nhân và tạo việc làm mới. Tại Việt Nam, ngay khi COVID-19 bắt đầu gây ảnh hưởng, IFC đã nâng hạn mức tài trợ thương mại cho bốn ngân hàng Việt Nam lên 294 triệu USD - một sáng kiến ứng phó nhanh để đón đầu những khó khăn về tài trợ thương mại mà các doanh nghiệp Việt Nam có thể gặp phải. Sáng kiến này đã tài trợ trên 330 giao dịch xuất nhập khẩu của DNNVV của Việt Nam  với tổng giá trị trên 200 triệu USD.Thông qua các gói tài trợ thương mại với IFC, các ngân hàng này có thể tiếp cận nguồn vốn để giải ngân các khoản vay trung hạn cho các DN tư nhân đang gặp khó khăn về vốn."Những tác động kinh tế và xã hội của đại dịch COVID-19 sẽ tiếp tục gây thiệt hại cho người dân và các doanh nghiệp, để lại hậu quả dai dẳng đối với các nền kinh tế trong khu vực. Và để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đang đẩy mạnh nỗ lực hỗ trợ các doanh nghiệp cũng như khu vực tài chính để các doanh nghiệp có thể tăng cường năng lực chống chịu trên con đường phục hồi hậu khủng hoảng", ông Alfonso Garcia Mora, tân phó chủ tịch khu vực châu Á-Thái Bình Dương của IFC, cho biết. 