Tối 15-10, tại xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế), ngay sau khi trở về từ hiện trường vụ tìm kiếm 13 cán bộ, chiến sĩ mất tích do sạt lở núi tại Trạm bảo vệ rừng 67, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Phan Ngọc Thọ đã có những chia sẻ về công tác cứu nạn trong hai ngày qua. Ông Thọ cho biết đến 19h20 tối 15-10 đã hoàn thành công tác tìm kiếm các thành viên của đoàn công tác và chúng ta đã tìm được thi thể của 13 đồng chí hi sinh tại Trạm bảo vệ rừng 67. Đây là đau thương vô cùng lớn của các gia đình cũng như tỉnh Thừa Thiên Huế.Chủ tịch UBND tỉnh nói thêm: Quá trình triển khai cứu hộ, cứu nạn vô cùng khó khăn vì khối lượng đất đá trôi xuống căn nhà của trạm bảo vệ rừng rất lớn. Cho nên cần phải huy động lực lượng cứu hộ rất lớn cùng các phương tiện; đặc biệt là sự hỗ trợ tích cực, sát sao của Bộ Quốc phòng, Quân khu  4.Một thời gian tương đối ngắn, hơn 10 tiếng kể từ khi tìm được thi thể thứ nhất, lực lượng cứu hộ, cứu nạn đã hoàn thành nhiệm vụ. Chúng tôi rất đau buồn và cố gắng hoàn thành công tác cứu nạn. Đây là mất mát lớn của các gia đình, cũng như toàn thể nhân dân cùng lực lượng vũ trang. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế, xin gửi lời chia sẻ, chia buồn sâu sắc đến gia đình các đồng chí đã hi sinh khi đang làm nhiệm vụ.Và chúng tôi cũng cảm ơn Bộ Quốc phòng đã làm hết sức mình với tinh thần trách nhiệm cao nhất trong điều kiện hết sức khó khăn về địa hình, về thời tiết để hoàn thành nhiệm vụ. Đây là sự mất mát và thiệt hại lớn lao mà tỉnh Thừa Thiên Huế phải gánh chịu trong đợt lũ vừa qua.  Trước đó, trong lúc đi thị sát, kiểm tra thông tin vụ sạt lở đất ở thủy điện Rào Trăng 3, 21 cán bộ chiến sĩ Quân khu 4, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trú qua đêm ở Trạm bảo vệ rừng 67. Khoảng 0h ngày 13-10, một vụ sạt lở núi rất lớn xảy ra khiến toàn bộ dãy nhà của Trạm 67 bị chôn vùi, 8/21 cán bộ, chiến sĩ may mắn thoát nạn; 13 chiến sĩ, cán bộ đã hi sinh. 