Trong công văn vừa gửi các cục hải quan TP.HCM, Hải Phòng, Vũng Tàu và Bình Định về việc tái xuất phế liệu không đủ điều kiện nhập khẩu đang tồn đọng tại cảng biển, Tổng cục Hải quan yêu cục hải quan các tỉnh thông báo cho các hãng tàu về việc tái xuất đối với các lô hàng phế liệu tồn đọng không đủ điều kiện nhập khẩu.Việc tái xuất phải thực hiện ngay tại cửa khẩu nhập khẩu chứ không phải qua cửa khẩu đường bộ hay đường thủy nội địa như các hãng tàu đề xuất trước đó.Đồng thời các lô phế liệu không đủ điều kiện nhập khẩu đang tồn đọng tại cảng biển phải thực hiện thủ tục tái xuất theo từng vận đơn khi nhập khẩu. Tức là hãng tàu không được chia nhỏ lô hàng, không chia nhỏ số lượng container, không tái xuất theo từng container cho từng lần vận chuyển.Để tránh ảnh hưởng, gây ô nhiễm môi trường, các container phế liệu tồn đọng tại cảng biển phải được lưu giữ nguyên trạng trong container ban đầu, không được chuyển hàng hóa sang vỏ container khác.Các hãng tàu tái xuất toàn bộ các lô hàng phế liệu không đủ điều kiện nhập khẩu về nước xuất khẩu.Về thời hạn tái xuất phế liệu, Tổng cục Hải quan nhấn mạnh chỉ xem xét chấp nhận gia hạn thêm 30 ngày kể từ ngày hết hạn tái xuất lần thứ nhất. Cơ quan hải quan thông báo cho các hãng tàu rõ việc này và gia hạn chỉ 1 lần.Sau khi hết thời hạn tái xuất, Cục Hải quan báo cáo danh sách các hãng tàu không thực hiện tái xuất phế liệu về Tổng cục Hải quan để tổng hợp và có biện pháp xử lý.Riêng tại các cảng ở TP.HCM, Cục Hải quan TP cho biết hiện tổng số lượng container phế liệu tồn đọng tại các cảng biển TP lên tới hơn 2.100 container. Trong đó có  đến 1.167 container là phế liệu không đạt chất lượng nhập khẩu, buộc phải tái xuất.Số phế liệu tồn đọng nêu trên phần lớn tại cảng Cát Lái, với hơn 1.000 container không đạt chất lượng, buộc phải tái xuất. Hầu hết số container phế liệu này được nhập về từ năm 2018 và không có người nhận.Cục Hải quan TP.HCM đã có văn bản thông báo gửi 30 hãng tàu buộc tái xuất số container phế liệu nhập khẩu không đủ chất lượng nhập khẩu. Đơn cử là Công ty TNHH C. Việt Nam, tái xuất 340 container; Công ty CP CM. tái xuất trên 200 container...Vào thời điểm cách đây 2 năm, Tổng cục Hải quan cho biết hàng chục ngàn container phế liệu ồ ạt tràn vào Việt Nam. Trong số này, có không ít lô phế liệu là rác thải, chất nguy hiểm, gây ô nhiễm môi trường.Để ngăn chặn rác thải tràn vào Việt Nam, cơ quan hải quan đã phối hợp với các cơ quan đã kiên quyết đấu tranh và riêng năm 2019 trục xuất khoảng 17.000 container phế liệu không đủ điều kiện nhập khẩu vào Việt Nam.