Bài phát biểu của ông Tập tại lễ kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến, vốn được giới đầu tư trông chờ mấy ngày qua, chỉ kéo dài khoảng 50 phút. Nhà lãnh đạo Trung Quốc đã gọi Thâm Quyến là "phép mầu phát triển toàn cầu" và ghi nhận công sức của người dân, lãnh đạo đặc khu này.Báo South China Morning Post (SCMP) dẫn lời ông Tập nhấn mạnh những gì Thâm Quyến đã đạt được trong 40 năm qua là rất to lớn, rằng các nước khác sẽ phải "mất cả trăm năm mới làm được như vậy".Thâm Quyến, một làng chài hoang vắng thuộc tỉnh Quảng Đông và nằm kế cận Hong Kong, được chỉ định là đặc khu kinh tế vào ngày 26-8-1980, chỉ hai năm sau khi Cách mạng văn hóa kết thúc. Việc thành lập Thâm Quyến là một phần trong nỗ lực của lãnh đạo Trung Quốc khi đó là Đặng Tiểu Bình nhằm mở cửa đất nước với thế giới. Nền kinh tế của Thâm Quyến đã tăng từ 270 triệu nhân dân tệ (40 triệu USD) vào năm 1980 lên 2,7 nghìn tỉ nhân dân tệ vào năm 2019. "Đây là một phép mầu mà người dân Trung Quốc đã cùng tạo ra", ông Tập nhấn mạnh.Chủ tịch Trung Quốc kế đó khẳng định Bắc Kinh sẽ còn tạo ra những phép mầu như Thâm Quyến và tiếp tục để đặc khu này thành nơi thử nghiệm cho những cải cách, mở cửa không thể bắt gặp ở bất kỳ đâu tại đại lục."Công cuộc cải cách của Trung Quốc đang phải đối mặt với những vấn đề chưa từng có,” ông Tập nói. “Sự phức tạp, nhạy cảm và gian khổ của quá trình cải cách đó không kém gì 40 năm trước nhưng chúng ta phải dò đá để qua sông", nhà lãnh đạo Trung Quốc nhắc lại phát biểu của Đặng Tiểu Bình - "cha đẻ" của đặc khu Thâm Quyến.SCMP lý giải việc ông Đặng khi xưa nói "dò đá qua sông" hàm ý lãnh đạo Trung Quốc cần phải luôn luôn sát với thực tế, linh hoạt để thay đổi và thích ứng với hoàn cảnh mới.Trong bối cảnh nhiều thách thức mới vì COVID-19, ông Tập cam kết quá trình nền kinh tế Trung Quốc chuyển đổi từ tăng trưởng cao sang chất lượng cao vẫn sẽ tiếp tục. Một điểm đáng chú ý khác, theo SCMP, là việc nhà lãnh đạo Trung Quốc tập trung vào thị trường trong nước với mục tiêu dành những sản phẩm chất lượng cao cho thị trường nội địa."Chúng ta phải làm cho việc sản xuất, phân phối, lưu thông và tiêu thụ hàng hóa phụ thuộc nhiều hơn vào thị trường nội địa, phải đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa với nguồn cung chất lượng cao”, ông Tập chỉ đạo.Nhà lãnh đạo Trung Quốc kế đó yêu cầu Trung Quốc nên tìm cách dẫn đầu cuộc cách mạng công nghệ toàn cầu và biến sáng tạo - đổi mới thành động lực chính của tăng trưởng kinh tế. Thâm Quyến, trung tâm công nghệ cao hàng đầu Trung Quốc, được ông Tập xác định sẽ là động lực chính của Khu vực kinh tế vịnh lớn Quảng Đông - Hong Kong - Macau. 