Theo nguồn tin này, kinh hoàng là điều đầu tiên đội cứu hộ nghĩ đến khi tiếp cận hiện trường, "nửa quả đồi dường như bị sập xuống, đè lên khu nhà điều hành".Để tiếp cận hiện trường, đội cứu hộ phải lội bùn đất ngập ngang đến đầu gối người đi. Bùn, đất đá, cây cỏ phủ ngổn ngang tạo thành một gò cao. Trên đống đổ nát, một vài chiếc máy xúc nằm chỏng chơ.Hiện ở thủy điện Rào Trăng 3 vẫn còn 2 máy xúc còn hoạt động được. Một số công nhân còn ở lại thủy điện Rào Trăng 3 điều khiển 2 máy xúc này để lật từng đống đất đá, tìm người mất tích.Nhóm cứu hộ tỏa quân ra tìm kiếm người mất tích trên đống đổ nát nhưng vô vọng. Sau vài giờ tìm kiếm, họ phát hiện một thi thể nằm dọc bờ sông nên đã vệ sinh sạch sẽ rồi đưa về nhận dạng.Lực lượng công an đã sử dụng flycam để tìm người mất tích ở Rào Trăng 3 nhưng vô vọng. Flycam cũng được sử dụng để bay đến khu vực thủy điện A Lin B2 kiểm tra an toàn hồ đập. Đến tối muộn, sau nhiều giờ tìm kiếm người mất tích nhưng không có kết quả, đội cứu hộ đã quay về.Dự kiến sáng mai 15-10, đội cứu hộ của Công an tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ tiếp tục lên khu vực thủy điện Rào Trăng 3 và Rào Trăng 4 để tìm kiếm người mất tích, tiếp tế lương thực cho người ở lại trên đó.