Theo báo New York Times, Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể không đối đầu trực tiếp với ông Joe Biden trên diễn đàn tranh luận trực tiếp theo kế hoạch trong tối 15-10 (sự kiện này đã bị hủy sau khi ông Trump mắc COVID-19), song hai ứng cử viên vẫn tiếp tục so kè với nhau trên sóng truyền hình trong ngày hôm đó.Ngày 14-10 Đài NBC xác nhận sẽ phát sóng vào giờ vàng sự kiện đối thoại với cử tri của ông Trump lại Miami lúc 20h ngày 15-10. Theo đó, trong khung giờ này, tổng thống Mỹ sẽ tiếp nhận và trả lời các câu hỏi của cử tri ở Florida.Chương trình này sẽ "chồng lấn" trực tiếp với một chương trình khác đã được lên kế hoạch của ông Joe Biden. Ứng cử viên tổng thống Đảng Dân chủ cũng sẽ tổ chức một sự kiện đối thoại với các cử tri tương tự tại Philadelphia và chương trình này sẽ phát trực tiếp từ 20h ngày 15-10 trên Đài ABC (Mỹ).Kế hoạch tổ chức sự kiện của ông Biden đã có từ tuần trước, sau khi ông Trump từ chối chuyển cuộc tranh luận tổng thống thứ hai từ dạng thức trực tiếp sang trực tuyến. Vì ông Trump không chấp nhận hình thức tranh luận đó nên sự kiện rốt cuộc đã bị hủy.Sự kiện phát trên Đài NBC sẽ do người dẫn chương trình Today của đài này, bà Savannah Guthrie, điều phối. Tuy nhiên chương trình này vẫn còn đang chờ đợi nhóm tranh cử của ông Trump cung cấp các bằng chứng độc lập cho thấy tổng thống không gây nguy cơ sức khỏe với những người tham dự chương trình, trong đó có cả êkip tác nghiệp của Đài NBC, các cử tri và cả người điều phối Guthrie.Nguồn tin của báo New York Times cho biết cho tới chiều 14-10 các lãnh đạo Đài NBC vẫn đang chờ đợi bằng chứng này, tuy nhiên mạng truyền hình này khẳng định họ sẽ vẫn xúc tiến sự kiện đối thoại với cử tri của ông Trump ở Miami.