Chiều 24-8, tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết thông tin trên.Theo đó, Đại học Huế được yêu cầu khởi động khu cách ly y tế tập trung để thực hiện cách ly đối với học viên, sinh viên về nhập học từ các vùng có dịch; chỉ đạo các trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc có kế hoạch thông báo sớm (trước 14 ngày) và rà soát, lập danh sách học viên, sinh viên từ các vùng dịch sẽ đến thi học kỳ, thi tốt nghiệp, nhập học để có phương án tiếp nhận qua các chốt kiểm tra liên ngành, đưa về cách ly y tế tập trung theo quy định.  Đại học Huế hiện có 8 trường thành viên, 4 khoa trực thuộc và 1 phân hiệu tại Quảng Trị (hiện đang là vùng có dịch COVID-19). Một số lượng lớn sinh viên đang học ở Đại học Huế hiện nay đến từ các tỉnh đang có dịch ở miền Trung như Quảng Trị, Quảng Nam, Quảng Ngãi…  Tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã có quyết định ban hành kế hoạch thời gian năm học 2020 - 2021 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh.  Theo đó, học sinh trên địa bàn tỉnh này sẽ tựu trường vào ngày 1-9 và khai giảng vào ngày 5-9. Riêng với giáo dục mầm non, tựu trường và khai giảng vào ngày 5-9. Năm học sẽ kết thúc vào ngày 31-5-2021.   