Với rất nhiều hoạt động thú vị, hành trình sự kiện đã thu hút gần 10.000 người tham dự.Hoạt động văn hóa cộng đồng - "chất xúc tác" đặc biệt gắn kết cư dân biển hồChính thức đi vào vận hành từ quý 1-2020, tính đến nay thành phố biển hồ Vinhomes Ocean Park đã quy tụ được một cộng đồng cư dân tương đối sôi động với hàng ngàn tổ ấm đã về an cư.Không chỉ có biển xanh, cát trắng cùng hàng loạt tiện ích "triệu đô", thành phố biển hồ này còn gây ấn tượng mạnh với chuỗi hoạt động văn hóa - thể thao đặc sắc của cộng đồng cư dân.Theo đại diện đơn vị này, tại các đại đô thị mới như Vinhomes Ocean Park, hoạt động cộng đồng là "chất xúc tác" đặc biệt luôn được chủ đầu tư chú trọng nhằm gắn kết và phát triển cộng đồng cư dân ngay từ những ngày đầu. "Có thể nói, hiếm có khu đô thị nào mà cư dân được trải nghiệm nhiều hoạt động, sự kiện cộng đồng đa dạng như vậy", vị này nhấn mạnh.Xuyên suốt chuỗi sự kiện Săn tìm kho báu phong cách Ca-ri-bê, các cư dân đã cùng giao lưu tiệc nhẹ trên bờ cát trắng lãng mạn của thành phố biển hồ, tham gia nhiều hoạt động vui chơi hoạt náo vui nhộn và thưởng thức các tiết mục âm nhạc được trình diễn bởi các nghệ sĩ chuyên nghiệp là cư dân Vinhomes...Được mong chờ nhất trong mỗi sự kiện là các tiết mục biểu diễn nghệ thuật đặc sắc đến từ các cư dân tài năng của khu vực này như hát đơn ca, biểu diễn đàn tranh, nhảy zumba, múa Ấn Độ, múa quạt lụa, biểu diễn karate, biểu diễn saxophone hay hát các ca khúc tự sáng tác về thiên nhiên, cuộc sống, con người tại thành phố biển hồ... Sự đầu tư chuyên nghiệp trong từng tiết mục biểu diễn cho thấy một đời sống văn hóa văn nghệ phong phú đang từng ngày được "nuôi dưỡng" tại đây.Trước đó, ngay từ khi chưa nhận bàn giao, cư dân của thành phố biển hồ đã được trải nghiệm nhiều sự kiện quy mô lớn khác do chủ đầu tư tổ chức như chuỗi đại nhạc hội "Lagoon Festival" nhân dịp khai trương hồ Ngọc Trai, chuỗi sự kiện "Hội chợ Trung thu", "Hội hoa xuân", "Lễ hội ẩm thực thành phố biển hồ"… Thông qua chuỗi sự kiện này, cư dân có cơ hội "thưởng thức" nhiều loại hình văn hóa đa dạng như văn hóa tết cổ truyền, văn hóa ẩm thực, âm nhạc... ngay trong không gian đô thị này.Vinhomes Ocean Park - thành phố yêu thể thaoKhông chỉ gắn kết cộng đồng cư dân thông qua các hoạt động văn hóa, giải trí,  khu đô thị này với lợi thế không gian đô thị quy mô lớn, ưu tiên hàng trăm hecta diện tích dành cho công viên, cây xanh, biển, hồ... còn là nguồn cảm hứng để cộng đồng cư dân cũng như chủ đầu tư liên tục tổ chức các phong trào thể thao quần chúng nhằm lan tỏa tình yêu thể thao trong cộng đồng.Chỉ sau hơn 6 tháng đi vào vận hành, rất nhiều các CLB do chính cộng đồng cư dân yêu thể thao tại khu vực này thành lập đã và đang hoạt động sôi nổi, thu hút đông đảo thành viên tham gia như CLB yoga, CLB bóng đá, CLB cờ vua, CLB võ thuật, CLB chạy bộ...Bức tranh đời sống văn hóa - thể thao của thành phố biển hồ trong thời gian sắp tới hứa hẹn sẽ có thêm nhiều màu sắc mới với các hoạt động sôi nổi liên tục được tổ chức. Đáng mong chờ nhất là sự kiện "Ngày hội vui khỏe Vinhomes Ocean Park" sẽ được chủ đầu tư phát động tổ chức vào tháng 11-2020 với nhiều bộ môn thể thao sôi động như: giải chạy marathon đầu tiên của Vinhomes Ocean Park, giải bóng đá, tennis, cờ vua thiếu nhi, thử thách vận động liên hoàn… Sân chơi thể thao bổ ích này được kỳ vọng sẽ thu hút hàng ngàn "vận động viên" Vinhomes Ocean Park tham gia tranh tài trong mùa giải đầu tiên.
