Trong đó, các doanh nghiệp tập trung nhiều ở các lĩnh vực: bán buôn (gần 18%), may mặc (gần 13%), dệt, chế biến thực phẩm, kho bãi, xây dựng, bất động sản...Theo thống kê, phần lớn các doanh nghiệp vẫn bảo đảm cho người lao động làm việc bình thường với gần 64% số doanh nghiệp, gần 15% số doanh nghiệp nói trên phải giảm giờ làm việc của người lao động, 12% doanh nghiệp không có tăng ca, doanh nghiệp có tình trạng thiếu việc làm chiếm gần 5% và số doanh nghiệp cho lao động thôi việc chiếm 4,9%.  Tuy nhiên ghi nhận về tình trạng thất nghiệp tại Trung tâm dịch vụ việc làm do sở quản lý vẫn tăng cao so với cùng kỳ năm 2019. Cụ thể số lượng hồ sơ nhận trợ cấp thấp nghiệp tiếp nhận trong 9 tháng đầu năm 2020 là gần 158.500 người, tăng hơn 31.000 người (24,4%) so với 2020.  Ông Lê Minh Tấn, giám đốc Sở Lao động - thương binh và xã hội TP, cho biết với việc kiểm soát tốt dịch tễ, tình hình doanh nghiệp khởi sắc trong những tháng cuối năm 2020, đặc biệt là thời điểm gia tăng hoạt động sản xuất kinh doanh phục vụ lễ tết, trong đó có khu vực phi kết cấu (lao động tự do…) cũng sẽ giúp hạn chế tình trạng lao động ngừng việc, mất việc.  Đồng thời, đến nay, TP cũng đã giải quyết việc làm cho 253.000 người, trong đó từ tháng 6 đến nay đã giải quyết cho gần 138.000 lượt người.  "Sở Lao động - thương binh và xã hội đã đề xuất gửi Sở Kế hoạch và đầu tư về gói chính sách hỗ trợ tín dụng cho doanh nghiệp gặp khó khăn do dịch COVID-19 để trả lương cho người lao động.  Điều này nhằm giúp doanh nghiệp có thể tiếp cận vốn ưu đãi để có thêm nguồn trả lương, giúp họ duy trì và khôi phục dần hoạt động sản xuất kinh doanh, như vậy mới giữ được việc làm, ổn định cuộc sống cho người lao động.  Ngoài ra, sở cũng đã báo cáo trình UBND TP triển khai chính sách hỗ trợ cho người lao động tự do bị mất việc gặp khó khăn do dịch COVID-19 từ nguồn Quỹ phòng, chống dịch COVID-19 của TP.  Dự kiến gói hỗ trợ này sẽ hỗ trợ trực tiếp cho khoảng 27.000 người, với kinh phí dự kiến 27 tỈ đồng", ông Lê Minh Tấn cho biết thêm.