Tối 15-10, danh sách 47 người trúng cử vào Ban chấp hành Đảng bộ Tây Ninh nhiệm kỳ mới đã được công bố. Cả Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh đương nhiệm Nguyễn Thành Tâm và Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh đương nhiệm Nguyễn Thanh Ngọc đều có tên trong Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới.Ban chấp hành sẽ họp hội nghị đầu tiên để bầu ra các ủy viên Ban thường vụ và các chức danh bí thư, phó bí thư Tỉnh ủy khóa mới. Dự kiến kết quả bầu các vị trí này sẽ được công bố chính thức vào ngày mai 16-10.Chỉ đạo đại hội, thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, ông Trần Thanh Mẫn - bí thư Trung ương Đảng, chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - đã đánh giá cao mục tiêu của Tây Ninh là thực hiện thắng lợi xây dựng Đảng bộ, hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh; bảo đảm quốc phòng, an ninh; thúc đẩy khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo; phát huy tiềm năng, lợi thế truyền thống cách mạng, khối đại đoàn kết toàn dân tộc, khát vọng vươn lên tạo đột phá về kinh tế - xã hội, đưa Tây Ninh trở thành tỉnh phát triển khá của cả nước vào năm 2030.Những năm qua, số doanh nghiệp thành lập mới tại Tây Ninh đã tăng 1,5 lần so với giai đoạn trước; kinh tế hợp tác, hợp tác xã được quan tâm củng cố. Thu hút đầu tư tăng mạnh, nằm trong nhóm các tỉnh, thành phố có tỉ lệ thu hút đầu tư nước ngoài cao.Kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội được trung ương và tỉnh đầu tư, đáp ứng yêu cầu cho sự phát triển. Diện mạo từ thành thị đến nông thôn khang trang, sạch đẹp hơn trước. Đầu tư trong và ngoài nước tăng gấp 2 lần, với tổng vốn đăng ký 77.943 tỉ đồng và 7,77 tỉ USD. Xây dựng nông thôn mới đạt kết quả tốt, 45/71 xã đạt chuẩn nông thôn mới, tỉ lệ 63,4%.Tuy nhiên, ông Trần Thanh Mẫn cho rằng quy mô, năng lực, sức cạnh tranh nền kinh tế của Tây Ninh tuy có nâng cao nhưng vẫn còn khiêm tốn, năng suất lao động chưa cao. Doanh nghiệp chủ yếu có quy mô nhỏ.Vì vậy, Tây Ninh cần phải khuyến khích phát triển dịch vụ logistics; thúc đẩy kinh tế biên giới, cần ưu tiên phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ; nâng cao chuỗi giá trị, gắn sản xuất với bảo quản, chế biến và xuất khẩu nhằm tạo chuyển biến mạnh về năng suất, chất lượng, hiệu quả cao trong sản xuất và chế biến sản phẩm nông nghiệp, phấn đấu cao hơn mức bình quân chung của cả nước…