Trên đường bay từ Amsterdam (Hà Lan) về Kuala Lumpur (Malaysia) vào ngày 17-7-2014, Chiếc Boeing 777-200ER của Hãng hàng không Malaysia Airlines (MH17) đã bị bắn rơi. Toàn bộ 283 người cùng 15 thành viên phi hành đoàn đều thiệt mạng.Ngày 15-10, Bộ Ngoại giao Nga thông báo sẽ từ bỏ các cuộc thảo luận cùng Hà Lan và Úc xung quanh vụ tai nạn MH17.  Theo Hãng tin Reuters, Bộ Ngoại giao Nga chỉ trích cuộc điều tra cho Hà Lan lãnh đạo về vụ tai nạn là "thiên kiến, hời hợt và bị chính trị hóa".  "Úc và Hà Lan không mong muốn hiểu chuyện gì thật sự đang diễn ra vào mùa hè năm 2014. Thay vào đó, họ đang muốn buộc Nga nhận tội và chấp nhận bồi thường cho người thân của các nạn nhân", Bộ Ngoại giao Nga nói.  "Đây là một điều đáng thất vọng và đáng ngạc nhiên. Nó đặc biệt đáng thất vọng khi người thân của các nạn nhân phải nghe rằng hành trình tìm kiếm sự thật và công lý nay đã bị chặn.  Tôi không thể loại trừ bất cứ động thái (phản ứng lại Nga) nào vào lúc này. Nhưng trước nhất, tôi muốn mời người Nga quay lại bàn đàm phán", Ngoại trưởng Hà Lan Stef Blok phát biểu sau tuyên bố từ phía Nga.Năm 2019, nhóm Điều tra chung (JIT) gồm Hà Lan, Malaysia, Bỉ, Úc và Ukraine đã tuyên bố MH17  bị bắn bởi tên lửa Buk do Nga sản xuất, từ một khu vực do phe ly khai ở miền đông Ukraine kiểm soát. Cả Matxcơva và phe ly khai đều bác bỏ mọi cáo buộc này.  Hà Lan ngày 7-10 đã kiện Nga ra Tòa án Nhân quyền châu Âu (ECHR) vì vai trò trong vụ tai nạn. Hà Lan cũng khởi tố tội giết người đối với 4 nghi phạm trong vụ việc, gồm 3 người và 1 công dân Ukraine.  