Ngày 24-8, thông tin từ Bộ đội biên phòng Long An cho biết đã lập biên bản vi phạm hành chính và đưa hai người vượt biên trái phép từ Campuchia về là Nguyễn Văn Dũng và Nguyễn Thị Ngọc Ánh đi cách ly để đảm bảo công tác phòng dịch COVID-19 theo quy định.Trước đó, vào khoảng 13h00 ngày 23-8, tại khu vực ấp Bưng Ràm, xã Hưng Điền Bi, huyện Tân Hưng, lực lượng tuần tra thuộc Đồn biên phòng Sông Trăng phát hiện Dũng và Ánh đang trên một chiếc xuồng qua sông Cái Cỏ từ phía Campuchia.  Khi lực lượng chức năng kiểm tra, Dũng và Ánh khai nhận cả 2 trước đó đi làm thuê bên phía Campuchia, tuy nhiên gần đây do nghe thông tin dịch COVID-19 ở phía Campuchia có diễn biến phức tạp, lại không có việc làm nên tìm cách về lại Việt Nam.  Trong quá trình tìm cách đi băng qua biên giới, hai người thấy chiếc xuồng cột bên bờ sông Cái Cỏ nên xuống xuồng vượt sông qua phía Việt Nam.  Trước tình hình diễn biến dịch COVID-19 đang tiếp tục phức tạp, hiện công tác tuần tra, kiểm soát biên giới tại khu vực Long An đang tiếp tục được duy trì chặt chẽ, đặc biệt là tuyến biên giới sông Cái Cỏ thuộc địa bàn hai huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, vốn dĩ việc vượt sông trở về khá thuận tiện.Mới đây vào khoảng 13g ngày 20-8, lực lượng chức năng cũng đã phát hiện Lý Hoàng Chánh (ngụ ấp Cây Me, xã Hưng Điền, Tân Hưng) đưa xuồng từ phía Việt Nam qua bờ sông Cái Cỏ phía Campuchia để rước một người vượt biên trái phép về nước "tránh dịch COVID-19".