Chiến dịch tranh cử của cựu tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 15-10 thông báo bà Harris đã nhận kết quả âm tính với COVID-19 vào hôm 14-10 và sẽ tiếp tục xét nghiệm lại vào ngày 15-10, theo giờ Mỹ.  Bà Harris đã chuẩn bị cho một lịch trình dày đặc từ nay cho đến ngày bầu cử 3-11.  Hôm 14-10, chiến dịch tranh cử của ông Biden thông báo, giám đốc phụ trách truyền thông cho bà Harris, Liz Allen, và một thành viên phi hành đoàn đã dương tính với virus mới.  Cả hai đều có mặt trong chuyến bay của bà Harris tới Arizona vào ngày 8-10 và đều nhận kết quả âm tính trước và sau hành trình này.  Phía chiến dịch tranh cử cho biết bà Harris không tiếp xúc gần với cả 2 người trên trong 2 ngày trước khi họ nhận được kết quả. Bà Harris đã đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay.  Cũng theo chiến dịch trên, chồng của bà Harris, ông Doug Emhoff, dự tính hủy chuyến đi vào ngày 15-10 nhưng quyết định tiếp tục tham gia các sự kiện trực tiếp vào ngày 16-10 vì cả ông và vợ đều nhiều lần nhận kết quả âm tính với COVID-19.  Đại dịch COVID-19 đã ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng tới Mỹ trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020 đang diễn ra căng thẳng.  Đảng Dân chủ đã gia tăng sử dụng hình thức trực tuyến cho các buổi vận động bầu cử và gây quỹ nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan, cũng như ngăn chặn các nguy cơ không đáng có.  Hồi đầu tháng 10, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dương tính với COVID-19. Ông đã buộc phải tạm thời vắng mặt tại các buổi vận động tranh cử của mình vì lý do này.