Căn nhà của ông chỉ còn bà con lối xóm và đồng đội vào ra ngóng chờ tin. Bà Trần Thị Quảng Bình - vợ ông - và các con đã vào hiện trường ở Phong Điền để tìm chồng.Lần ghé nhà sau cùngTừ khi nghe tin thiếu tướng Nguyễn Văn Man và đoàn công tác tìm kiếm cứu nạn gặp chuyện, làng xóm không ai an lòng. Khi mưa gió vừa bùng lên, ông Man nhận nhiệm vụ lên đường chống bão lụt. Từ đơn vị, ông ghé tạt qua nhà lấy mấy bộ áo quần rồi đi thẳng vào Huế. "Ai ngờ đó là lần cuối cùng chú Man ghé nhà!" - ông Nguyễn Văn Phước, hàng xóm và là anh con bác ruột ông Man, buồn bã nói.Ông Phước cho biết chưa dám báo tin gì về tướng Man với mẹ, vì năm nay cụ đã 95 tuổi, sợ bà không chịu nổi. Bà cụ có sáu người con, ông Man là con út. Căn nhà của thiếu tướng Nguyễn Văn Man ở trong ngõ hẻm của xóm Làng, tên gọi của tổ dân phố 9 Nam Lý ngày xưa, được xây cất trên đất hương hỏa của ba mẹ. Người làng quý mến ông bởi tính nết hiền hậu và vui vẻ. Ông Phạm San - một người trong làng - kể: "Mỗi lần từ quân khu về thăm nhà, chú ấy hỏi han khắp lượt mọi người. Khi còn ở Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, việc gì trong làng chú cũng đóng góp, khi rảnh thì xắn tay vào việc luôn".Một người chỉ huy xem trọng trách nhiệmÔng Tưởng Đức Nam, đại tá, nguyên phó chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự TP Đồng Hới, nhớ lại những ngày còn làm việc với đồng đội Nguyễn Văn Man. "Tôi làm việc với anh Man từ năm 2012. Nhớ nhất là phong cách làm việc của anh: quyết đoán, rất trách nhiệm với công việc, chưa khi nào thấy anh ấy đẩy trách nhiệm và công việc cho cấp dưới".Ông Nam kể, trước khi về Ban chỉ huy quân sự TP Đồng Hới, ông Man là trung đoàn trưởng Trung đoàn 996 (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Bình). Khi còn ở trung đoàn, ông chỉ huy đơn vị xây dựng xong một số cơ sở vật chất và doanh trại. "Sau một cơn bão rất to vào năm 2013, anh nói với tôi là nóng ruột quá, muốn ra lại đơn vị cũ xem có bị bão phá gì không. Tôi và anh chạy ra doanh trại trung đoàn đóng ở xã Lộc Ninh, thấy cảnh tan hoang, anh buồn lắm. Anh bảo là xót xa và tiếc quá đi, vì mất bao công sức và tiền của".Từng vật lộn với lụt sông GianhỞ Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Bình, đại tá Hoàng Xuân Vĩnh, chính ủy, cho biết ông cùng thiếu tướng Nguyễn Văn Man làm việc với nhau gần 5 năm, ông là chính ủy và ông Man là chỉ huy trưởng. Ông Vĩnh cho biết, chiều 12-10 ông gọi điện cho ông Man hỏi có vào Quảng Bình dự đại hội thi đua yêu nước vào ngày 13-10 không. Ông Man nói đang trên đường vào hiện trường để tìm cách cứu hộ công nhân thủy điện bị vùi lấp, nên không thể dự được. "Ai ngờ đó là cuộc điện thoại cuối cùng của chúng tôi", ông Vĩnh xót xa nói.Thiếu tướng Nguyễn Văn Man dù đã chuyển công tác ra quân khu, nhưng tỉnh vẫn trân trọng mời vào dự đại hội này với tư cách nguyên chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Bình. Đại tá Hoàng Xuân Vĩnh cho biết đối với ông Man, chuyện đi vào nơi khó khăn là rất bình thường.Ông Man đã từng vật lộn với biết bao cơn bão lũ ở Quảng Bình. Chính vì vậy mà đến nay, nhiều người dân ở các vùng lũ lụt ở tỉnh Quảng Bình như "rốn lũ" Tân Hóa, dọc sông Gianh, vẫn luôn nhớ ông Man lội nước cùng bà con mỗi khi bão lũ.Lũ lụt cũng hiểm nguy như bom đạnNgày 11-10, trước diễn biến mưa lũ phức tạp, Bộ tư lệnh Quân khu 4 đã thành lập Sở chỉ huy tiền phương đặt tại huyện Phong Điền (Thừa Thiên Huế) do thiếu tướng Nguyễn Văn Man - phó tư lệnh quân khu - trực tiếp chỉ huy. Trưa 12-10, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế điện khẩn cho thiếu tướng Nguyễn Văn Man đề nghị hỗ trợ cứu nạn cho một nhóm công nhân ở thủy điện Rào Trăng 3 bị sạt lở núi và mất liên lạc. Con đường 71 đi vào vùng thủy điện đã bị sạt lở và ngập nước nên không thể đi xe.Sau khi hội ý với các sĩ quan tham mưu và lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế, thiếu tướng Man quyết định phải đi bộ để càng sớm càng tốt tiếp cận khu vực bị nạn để thị sát, nhằm có kế hoạch cứu nạn. Ngay đầu giờ chiều, nhóm công tác do thiếu tướng Man chỉ huy, cùng các cán bộ, chiến sĩ của Quân khu 4, Bộ chỉ huy quân sự Thừa Thiên Huế và lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã đi ngay vào Rào Trăng.Họ đã chọn Trạm quản lý, bảo vệ rừng số 67, nơi có khu nhà ở kiên cố và cách thủy điện Rào Trăng khoảng 15km, để nghỉ qua đêm. Nhưng đến quá nửa đêm thì tai nạn kinh hoàng đã xảy ra, một mảng đất đá trượt xuống vùi lấp toàn bộ khu nhà. Lúc đó vào khoảng sau 0h rạng ngày 13-10. Tướng Man cùng một nửa đoàn công tác đã bị lũ chôn vùi.Suốt cuộc đời binh nghiệp, vượt qua biết bao gian nan, hiểm nguy, ông vẫn vững vàng. Vậy mà, chỉ một vụ sạt trượt đất bất ngờ giữa đêm khuya do mưa lũ, vị tướng ấy cùng 12 thành viên đoàn công tác đã ngã xuống nơi Trạm bảo vệ rừng 67, trong vô vàn nỗi tiếc thương của gia đình, đồng chí, đồng đội. Mới thấy, thiên tai lũ lụt cũng hiểm nguy không kém gì bom đạn chiến trường!   Vụ sạt lở ở thủy điện Rào Trăng 3: Đã tìm thấy 13 thi thể tại Trạm bảo vệ rừng 67 TTO CẬP NHẬT - Đến 19h30 hôm nay, lực lượng tìm kiếm cứu nạn Sở chỉ huy tiền phương Quân khu 4 đã tìm thấy thi thể 13 thành viên trong đoàn công tác gặp nạn tại Trạm bảo vệ rừng 67. 
