Đợt quyên góp gần đây nhất được tiếp nối từ thành công của thử thách vận động "MOVE vì Việt Nam", khuyến khích người dùng ManulifeMOVE tích cực vận động để gây quỹ cho tuyến đầu chống dịch thông qua những hoạt động đơn giản hàng ngày. Thử thách này kêu gọi những người đam mê các hoạt động hỗ trợ cộng đồng tiếp nhận thử thách 50.000 bước chân trên ứng dụng ManulifeMOVE, bạn đã đóng góp 50.000 đồng vào Quỹ ủng hộ nhân viên tuyến đầu trong cuộc chiến chống COVID-19.Là nhà tài trợ cho sự kiện Manulife Danang International Marathon  từ năm 2016, hãng đã phát động thử thách "MOVE vì Việt Nam" đồng hành cùng giải chạy ảo Run For Danang - hình thức mới của giải chạy sau khi thành phố Đà Nẵng bị ảnh hưởng bởi làn sóng thứ hai của dịch bệnh, cả hai sự kiện thu hút khoảng 12.000 người tham gia để chung tay cùng cả nước chống dịch.Theo đó, Công ty cũng  đã trao tặng 500 triệu đồng tương ứng với hơn 2.500 bộ đồ bảo hộ y tế cho Hội Thầy Thuốc Trẻ Việt Nam ("VYPA") tại Quảng Nam - Đà Nẵng.Vào tháng 4-2020, hãng cũng đã trao tặng nhiều vật phẩm y tế trị giá hơn 3 tỉ đồng cho các trung tâm cách ly tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh để kịp thời hỗ trợ các giải pháp bảo vệ cho tuyến đầu trong đợt dịch đầu tiên. Gói quà tặng vật phẩm y tế thiết yếu gồm 20.000 khẩu trang, 12.000 bộ đồ bảo hộ y tế, 10.000 lít gel rửa tay, 500 quạt điện giữ mát và 15 tủ lạnh dự trữ thuốc y tế.Phát biểu tại buổi lễ trao tài trợ cho VYPA, ông Chun Nam Ng, Giám đốc Tài chính của Manulife Việt Namcho biết các hoạt động của công ty luôn cam kết hướng đến sức khỏe lâu dài và hạnh phúc bền vững của cộng đồng."Chúng tôi mong muốn có thể đóng góp cho lực lượng tuyến đầu chống dịch, để thông qua đó có thể hỗ trợ ngày càng nhiều người Việt Nam vượt qua đại dịch. Những anh hùng thầm lặng này không chỉ xứng đáng với lời cảm ơn, mà quan trọng hơn là sự ủng hộ, đóng góp kịp thời của chúng tôi như một cam kết cống hiến cho cộng đồng".Bà Marilyn Wang, Giám đốc khối Tiếp Thị và Truyền Thông chia sẻ thêm: "Chúng tôi rất vui khi đã có thể truyền cảm hứng cho mọi người kiên trì rèn luyện sức khỏe trong thời gian vừa qua. Cám ơn các bạn đã cùng chúng tôi chung tay Vì một Việt Nam tốt hơn mỗi ngày.".Ông Nguyễn Hữu Tú, Phó Chủ tịch thường trực kiêm Tổng thư ký VYPA thay mặt tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng đánh giá cao tinh thần hỗ trợ chống dịch của Manulife và Pulse Active"Việc trao tặng vật tư y tế này thật sự cung cấp một giải pháp thiết thực cho những thách thức mà chúng tôi đang gặp phải và đồng thời cũng là một giải pháp ý nghĩa hướng tới cộng đồng chung tay chống dịch. Thay mặt cho đội ngũ  tuyến đầu, chúng tôi gửi lời cám ơn đến tất cả mọi người đã ủng hộ và tham gia hoạt động ý nghĩa này". Ông Nguyễn Hữu Tú chia sẻ.