Theo Bộ GD-ĐT, thực hiện yêu cầu của bộ trưởng Bộ GD-ĐT, hội đồng thẩm định đã tổ chức rà soát, làm việc với tác giả sách giáo khoa môn tiếng Việt lớp 1 của bộ sách Cánh diều.Hội đồng thẩm định và tác giả đã thống nhất tiếp thu tối đa các ý kiến góp ý để chỉnh sửa sách giáo khoa cho phù hợp hơn. Cụ thể, chỉnh sửa, bổ sung ngữ liệu để giáo viên có thể thay thế một số đoạn/bài đọc cho phù hợp hơn với học sinh lớp 1 như bài "Cua, cò và đàn cá" trang 115, bài "Hai con ngựa" trang 157, bài "Lừa, thỏ và cọp" trang 163… Đồng thời thay thế một số từ ngữ khó hiểu, ít dùng như từ "nhá", "nom", "quà… quà", "chén"…Hội đồng thẩm định cũng đề nghị tác giả khi chọn văn bản thay thế không sử dụng truyện ngụ ngôn hoặc các đoạn/bài "đa nghĩa", nên lựa chọn đoạn/bài trong kho tàng văn học Việt Nam.Bộ GD-ĐT yêu cầu nhà xuất bản và tác giả xây dựng phương án chỉnh sửa, hiệu đính, gửi hội đồng thẩm định để thẩm định, báo cáo bộ trưởng Bộ GD-ĐT xem xét phê duyệt nội dung chỉnh sửa trước ngày 15-11-2020.Cũng nhân sự việc này, Bộ GD-ĐT cho biết mong muốn tiếp tục nhận được các ý kiến góp ý để sách giáo khoa mới ngày càng hoàn thiện hơn.Đây là lần đầu tiên Việt Nam triển khai chương trình giáo dục phổ thông theo định hướng phát triển phẩm chất, năng lực cho học sinh, có nhiều bộ sách giáo khoa khác nhau theo cùng một chương trình thống nhất, trong đó sách giáo khoa có vai trò là tài liệu để các nhà trường, giáo viên nghiên cứu, xây dựng kế hoạch giảng dạy cho phù hợp.Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức biên soạn, phát hành sách giáo khoa theo hình thức xã hội hóa. Vì vậy, Bộ GD-ĐT cho rằng việc được nhận các ý kiến góp ý, thậm chí là phê bình sẽ giúp các tác giả, hội đồng thẩm định và Bộ GD-ĐT làm tốt hơn việc biên soạn, thẩm định và phê duyệt sách giáo khoa các lớp học tiếp theo.Bộ sách giáo khoa của nhóm Cánh diều nằm trong tổng số 46 sách giáo khoa lớp 1 của 9 môn học/hoạt động giáo dục đã được bộ trưởng Bộ GD-ĐT phê duyệt và được các cơ sở giáo dục tổ chức lựa chọn, sử dụng cho việc dạy học lớp 1 trong năm học 2020-2021.Nhưng mới bước vào dạy học được hơn 1 tháng, sách giáo khoa Tiếng Việt của nhóm Cánh diều đã có những phản ảnh, bức xúc từ nhiều phụ huynh, giáo viên về một số nội dung không phù hợp.