Ngày 16-10, Đài Loan cho hay các kiểm sát viên không lưu Hong Kong nói với hòn đảo này rằng hiện vẫn còn nguy hiểm liên quan tới đường bay đến quần đảo Đông Sa (tên tiếng Anh: Pratas Islands). Đây là một quần đảo nằm ở phía bắc Biển Đông và hiện do Đài Loan kiểm soát.Căng thẳng liên quan quần đảo Đông Sa gia tăng những tuần gần đây khi Trung Quốc tiến hành một số cuộc tập trận quân sự gần quần đảo này. Thời gian qua Bắc Kinh cũng tăng cường các cuộc tập trận mô phỏng đổ bộ chiếm đảo khi tình hình giữa hai bờ eo biển Đài Loan nóng liên tục.Hôm 15-10, Đài Loan cho biết một chuyến bay thuê bao thường kỳ đã phải hủy bay tới quần đảo Đông Sa khi các kiểm sát viên không lưu Hong Kong nói với cơ trưởng phía Đài Loan rằng hiện có "các hoạt động nguy hiểm" đang diễn ra dưới độ cao khoảng 7.900m và máy bay không thể đi vào khu vực.Chuyến bay của Hãng UNI Air (Đài Loan) đang di chuyển từ thành phố Cao Hùng ở phía nam Đài Loan tới quần đảo Đông Sa. Với cảnh báo từ phía Hong Kong, Đài Loan đã hủy yêu cầu đi vào vùng thông tin chuyến bay Hong Kong và máy bay quay đầu trở lại.Theo Hãng tin Reuters, các chuyến bay tới quần đảo Đông Sa như trên chở theo chủ yếu các thành viên Lực lượng bảo vệ bờ biển và Cơ quan phòng vệ Đài Loan.Ngày 16-10, Cơ quan quản lý hàng không dân dụng Đài Loan đã công bố một bản ghi đầy đủ cuộc nói chuyện giữa các kiểm soát viên không lưu. "Khu vực nguy hiểm hiện vẫn còn cho tới khi có thông báo thêm" - các kiểm soát viên không lưu Hong Kong nói, nhưng từ chối trả lời câu hỏi liệu có các cuộc tập trận đang diễn ra hay không.Khi được hỏi khi nào máy bay mới có thể tiếp tục tới quần đảo Đông Sa, phía kiểm soát viên không lưu Hong Kong trả lời: "Ngay lúc này Hong Kong không thể thông tin".Ông Tô Trinh Xương, một chính trị gia Đài Loan, cho biết vùng lãnh thổ này đang cố tìm hiểu liệu Trung Quốc đứng sau vụ việc trên hay không. Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc chưa phản hồi với câu hỏi từ Reuters.