Tối 15-10, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online xác nhận Công an quận Bình Tân (TP.HCM) vừa kiểm tra một quán karaoke, một tiệm Internet và năm khách sạn trên địa bàn, phát hiện nhiều người dương tính với ma túy.Theo thông tin ban đầu, khoảng 1h sáng cùng ngày, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Bình Tân bất ngờ kiểm tra một tiệm Internet trên đường Trần Đại Nghĩa (phường Tân Tạo A), phát hiện nhiều thanh thiếu niên có biểu hiện nghi vấn và một dụng cụ sử dụng ma túy. Công an đưa về trụ sở 16 người, trong số này có 6 người dương tính với ma túy (độ tuổi 15 - 23). Rạng sáng cùng ngày, Công an quận Bình Tân kiểm tra hành chính quán karaoke Sala ở phường Bình Trị Đông B. Lúc này bảo vệ của quán không mở cửa, báo qua bộ đàm để người bên trong biết. Bộ đàm phát lên giọng của một người bên trong với nội dung "tất cả các phòng chuyển sang nhạc karaoke bình thường". Lúc này, công an ập vào bằng cửa hông, đưa 40 người về trụ sở. Trong số trên có hai vợ chồng để con nằm ngủ ở bên ngoài cho nhân viên karaoke trông để tiện vào vui chơi cùng nhóm bạn. Kết quả kiểm tra, người chồng cùng 27 người khác được xác định dương tính với ma túy.Còn tại một khách sạn ở phường Bình Trị Đông B, công an phát hiện hai thanh niên thuê phòng ở chung cùng một cô gái có biểu hiện nghi vấn. Qua kiểm tra, hai thanh niên trên dương tính với ma túy và thừa nhận vừa trộm một chiếc xe ở Long An. Vụ việc đang được công an làm rõ.
