Chiều 24-8, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang cho biết đang điều tra làm rõ nguyên nhân của một vụ tài xế ôtô 4 chỗ gây tai nạn rồi bỏ chạy khoảng 4km thì bị người dân phối hợp với cảnh sát bắt giữ.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9h cùng ngày, Phan Thanh May (27 tuổi, quê tỉnh Hưng Yên) cầm lái ôtô 4 chỗ chạy trên đường tỉnh 864, theo hướng từ Cai Lậy về Mỹ Tho.Khi đến đoạn thuộc địa bàn xã Song Thuận, huyện Châu Thành thì xảy ra va chạm với xe đạp do một người đàn ông (khoảng 45- 50 tuổi) đang chạy cùng chiều phía trước. Cú va chạm khiến người đàn ông này cùng phương tiện té ngã xuống đường, may mắn người này chỉ bị xây xát nhẹ.Tuy nhiên, sau khi xảy ra tai nạn, tài xế May không dừng xe để giải quyết vụ việc mà lái xe bỏ chạy khỏi hiện trường. Cùng lúc này có 2 cán bộ thanh tra giao thông đang tuần tra trên đường phát hiện vụ việc nên đã chặn dừng xe để kiểm tra, tuy nhiên tài xế May không xuống xe mà ngồi trên ôtô có nhiều biểu hiện lạ như lắc lư theo nhạc, nói nhảm.Nhận tin báo, Công an huyện Châu Thành có mặt hỗ trợ yêu cầu tài xế xuống xe nhưng người này vẫn cố thủ trên xe không chịu mở cửa xe.Thấy tài xế này có biểu hiện lạ, người dân đã xì lốp xe và chèn đá vào bánh xe, nhưng tài xế vẫn đạp ga cho xe chạy đi.Do quá bức xúc, nhiều người dân đã phối hợp cảnh sát giao thông Công an huyện Châu Thành truy đuổi. Tuy nhiên, khi xe này đi được một đoạn thì tiếp tục va chạm vào một xe tải khác đang lưu thông cùng chiều.Khi đến cầu Xoài Hột thuộc địa bàn xã Bình Đức, huyện Châu Thành (cách hiện trường vụ tai nạn ban đầu gần 4km) thì tài xế cho xe lao vào taluy ở đầu cầu rồi mở cửa xe leo xuống đi bộ băng qua đường thì bị người dân và lực lượng chức năng bắt giữ.