Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 53,19 triệu đồng/lượng.Trong khi đó, giá vàng miếng SJC hôm nay giảm nhẹ 100.000 đồng/lượng, còn 56,2 triệu đồng/lượng. Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng SJC ở mức 56,25 triệu đồng/lượng.Chênh lệch giá mua - bán vàng tại các công ty vàng lớn vẫn ở mức 500.000 đồng/lượng.Với vàng nhẫn bốn số chín SJC, giá bán ra chiều nay ở mức 53,7 triệu đồng/lượng.So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 3,06 triệu đồng/lượng.Hiện có nhiều dự báo xung quanh xu hướng của giá vàng trong thời gian tới. Có ý kiến cho rằng giá vàng thế giới sẽ chịu áp lực giảm khi Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) sẽ phải bán một số vàng của mình để hỗ trợ các quốc gia đang gặp khó khăn trên thế giới. Nếu điều này xảy ra, giá vàng sẽ chịu áp lực giảm giá mạnh. Ngoài ra, từ nay đến ngày 3-11 là thời điểm diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, giá vàng sẽ trồi sụt thất thường tùy theo các thông tin thăm dò cử tri và diễn biến của dịch COVID-19. Theo phân tích của ông Nguyễn Ngọc Trọng - giám đốc Công ty vàng Đối tác mới (NPJ), lúc này giá vàng chưa có động lực rõ ràng để tăng giá. Nhưng ngược lại, giá vàng cũng khó giảm sâu vì diễn biến dịch COVID-19 vẫn còn phức tạp."Trên thực tế, áp lực bán ra lúc này của các tổ chức nắm giữ lượng vàng lớn là khá cao vì họ cần tiền mặt để giải quyết các khó khăn do dịch COVID-19 gây ra. Hơn nữa, giá vàng thế giới đã tăng đột biến trong một năm nay, do vậy các tổ chức nắm giữ vàng đều đạt được mức lợi nhuận khá lớn nên nhu cầu bán ra một phần để hiện thực hóa lợi nhuận là có. Và việc này cũng tạo áp lực đáng kể lên giá vàng", ông Trọng phân tích.Về việc giá vàng trong nước neo cao dù lực mua khá thấp, ông Trọng cho rằng do các công ty vàng đang dự phòng cho một đợt biến động giá mới và thị trường vàng lúc này cũng không quá dư thừa về nguồn cung vì nhiều người giữ vàng trước đó đã mua vào ở vùng giá cao nên không bán ra, mà muốn chờ mức giá cao hơn.