Chiều 15-10, sau nhiều ngày băng rừng tìm cách vào ngôi làng cô lập nằm giữa rừng thuộc xã A Vương, huyện Tây Giang (Quảng Nam), những người lính trẻ đã gửi về sở chỉ huy Huyện đội Tây Giang những thông tin đầy tích cực về số phận 105 công dân Cơ Tu giữa rừng già.Thượng tá Võ Bá Lộc - huyện đội trưởng Tây Giang - cho biết theo trinh sát báo về thì dù bị cô lập suốt nhiều tuần nhưng 21 hộ dân với 105 nhân khẩu ở làng Aur, xã A Vương vẫn an toàn. "Thiệt hại tài sản không đáng kể, tất cả bà con đều an toàn và lương thực đủ dùng. Thông tin này là rất vui và làm nhẹ nhõm anh em huyện bởi nhiều tuần nay làng Aur mất liên lạc với bên ngoài, đường vào sạt lở tổng cộng hơn 50 điểm" - thượng tá Lộc nói.Aur là làng nằm tách biệt giữa rừng già, cách trung tâm huyện Tây Giang 10km, nhưng không có đường đi vào mà chỉ có cách lội bộ men theo đường rừng. Sau bão số 5 đến nay, đường vào Aur bị sạt lở nặng khiến người dân ở đây bị cô lập hoàn toàn, làng cũng không có sóng điện thoại nên mọi thông tin bị tắc.Từ sáng 13-10, nhóm cán bộ chiến sĩ Huyện đội Tây Giang đã được tức tốc lên đường vượt rừng vào tiếp cận, ghi nhận tình hình làng Aur để tổ chức cứu hộ. Để đến được đây phải đi mất gần 1 ngày và băng qua nhiều khúc suối chảy xiết.  