Sau thất bại 1-4 trước Sông Lam Nghệ An, Quảng Nam đã quyết định "thay tướng" khi thanh lý hợp đồng với HLV Đào Quang Hùng để mời chiến lược gia Nguyễn Thành Công. Điều thú vị là ở ngay trận đầu tiên ra mắt cùng Quảng Nam, HLV Nguyễn Thành Công sẽ "trở về mái nhà xưa" gặp lại đội bóng cũ Thanh Hóa. Ở những phút đầu tiên của trận đấu, đội khách Quảng Nam đã chơi tốt hơn. Phút 29, tiền đạo người Pháp Papa Ibou Kebe có pha xử lý cực kỳ điệu nghệ trong vòng cấm rồi dứt điểm hạ gục thủ môn Nguyễn Thanh Diệp (Thanh Hóa), giúp Quảng Nam vượt lên dẫn trước 1-0. Nhưng niềm vui của Quảng Nam chỉ kéo dài đúng 2 phút, trước khi ngoại binh Josip Balip ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Thanh Hóa phút 31. Có được bàn thắng san bằng cách biệt, đội chủ nhà Thanh Hóa chơi hưng phấn hơn ở những phút tiếp theo và đã có thêm bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 do công của Gassissou với pha đánh đầu đẹp mắt ở phút 65.Những phút cuối trận, HLV Nguyễn Thành Công chỉ đạo các học trò Quảng Nam đẩy mạnh tấn công nhưng đều vô vọng và rời sân với thất bại chung cuộc 1-2. Với chiến thắng này, Thanh Hóa tạm vươn lên xếp nhì bảng với 19 điểm. Còn Quảng Nam vẫn đứng chót bảng với 9 điểm. Như vậy, Thanh Hóa đã đạt mục tiêu trụ hạng trước 3 vòng đấu, còn Quảng Nam đang đứng trên bờ vực rớt hạng. Cũng với chiến thắng của Thanh Hóa nên dù có thua Nam Định 0-1, SHB Đà Nẵng đã chính thức trụ hạng với 19 điểm.