Mở đầu buổi họp báo, ông Đàn cho biết: "Chúng tôi đã tập trung và chuẩn bị kỹ cho trận gặp CLB Hà Nội. Nhưng có những thời điểm HAGL đang chơi thăng hoa, đáng lẽ được hưởng lợi thế thì lại không được hưởng. Điều này gây ảnh hưởng đến cục diện trận đấu. Trong khi đó, CLB Hà Nội lại chơi tốt để chớp lợi thế và ghi bàn. Điều này khiến tinh thần toàn đội bị ức chế và không còn tập trung. Ai cũng biết CLB Hà Nội rất mạnh về phản công nhanh. Xin chúc mừng CLB Hà Nội, họ xứng đánh giành chiến thắng".Trước trận đấu này, ban trọng tài LĐBĐVN (VFF) đã có quyết định thay trọng tài. Khi được hỏi về quyết định này của VFF có ảnh hưởng đến trận đấu không, ông Đàn cho biết: "Đã vào cuộc chơi là phải chấp nhận. Trong sân có những lần ức chế, nóng nảy nhưng chúng tôi vẫn phải tôn trọng trọng tài vì họ điều hành trận đấu".  Sau đó, khi nói về việc Dụng Quang Nho bị thẻ vàng vì ngã vờ trong vòng cấm CLB Hà Nội, ông Đàn tiếp tục giữ quan điểm này: "Tôi chưa xem lại tình huống này, nhưng tôi vẫn tôn trọng quyết định của trọng tài. Tôi vẫn giữ quan điểm cần tôn trọng trọng tài và để cho người hâm mộ đưa ra những đánh giá. Trọng tài thổi thế nào, chúng tôi nghe theo thế ấy. Luật lệ là luật lệ".  Ở trận này, cả 2 ngoại binh của HAGL là tiền đạo Chevy Walsh và tiền vệ Kelly đều chơi dưới sức. Nhận xét về họ, ông Đàn nói: "Thể trạng Chevy có gì đấy nặng nề, điều này không thể một sớm một chiều có thể cải thiện được"."Còn về Kelly thì hiệp 1 đã đánh chặn và hỗ trợ tấn công tốt. Nhưng hiệp 2 thì anh nôn nóng và xử lý thiếu hợp lý. Trong tình huống đơn giản thì lại ham rê dắt và làm mất bóng. Khi thua thì cầu thủ muốn dâng lên và có sự mạo hiểm. Chúng tôi sẽ phải rút kinh nghiệm".  Trận gặp CLB Hà Nội chỉ mới là trận thứ 3 mà ông Đàn cùng ông Dương Minh Ninh dẫn dắt HAGL. Theo ông Đàn, để đưa đội bóng đi được đúng hướng thì cần thời gian để ông và đồng nghiệp lắp ghép hoàn thiện đội hình. Ngoài ra, ông cũng hi vọng lứa cầu thủ kế cận của HAGL sẽ đủ sức kế thừa các đàn anh.  
