Theo nội dung làm việc, ban lãnh đạo LG Electronics Việt Nam đã đến thăm DITP thảo luận việc chuyển về DITP và nhanh chóng xúc tiến việc thành lập văn phòng R&D thiết bị điện tử ôtô tại đây. Dự kiến văn phòng này sẽ ​​bắt đầu hoạt động vào năm tới.Chuyến công tác nhằm kiểm tra tình trạng cơ sở vật chất và hỗ trợ của khu phức hợp này.Phía đại diện DITP đã giới thiệu về các dự án công nghệ cao SMT (Suface mounted Technology - Công nghệ dán bề mặt) để hỗ trợ nghiên cứu các sản phẩm và thiết bị điện tử tiên tiến, đồng thời kêu gọi LG Electronics đầu tư.Danang IT Park là khu phức hợp CNTT tập trung nằm ở Hòa Liên, Hòa Vang do Trungnam Group phát triển từ năm 2013. Đây là khu phức hợp CNTT thứ tư của cả nước và thứ hai do Chính phủ Việt Nam chỉ định được thành lập tại TP Đà Nẵng.DITP Đà Nẵng là khu lớn nhất Việt Nam và đầy đủ phân khu chức năng nhất. Năm 2018, DITP được khởi công xây dựng với quy mô 131ha, vốn đầu tư 82 triệu USD cho giai đoạn 1. Thành phố có kế hoạch đầu tư thêm 196 triệu USD và mở rộng lên 210ha vào năm 2023.Chính phủ Việt Nam đang dành nhiều lợi ích và chính sách thu hút các công ty công nghệ đặt trụ sở tại Đà Nẵng để biến thành phố này trở thành trung tâm CNTT ở Đông Nam Á.Đặc biệt, đối với các doanh nghiệp nước ngoài khi vào xây dựng nhà xưởng sản xuất, DITP có nhiều chính sách hỗ trợ doanh nghiệp như ưu đãi thuế doanh nghiệp trong 15 năm và ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp và miễn thuế nhập khẩu cho thiết bị và máy móc.