Cũng như nhiều tuyển thủ khác, Ánh Viên dự giải vô địch quốc gia với phong độ không phải cao nhất, sau một thời gian gần như chỉ tập chay vì dịch COVID-19.Thất bại của Ánh Viên không làm giới chuyên môn bất ngờ bởi lâu nay bơi ếch không phải sở trường của "tiểu tiên cá". Từ năm 2017, Ánh Viên đã bị Phương Anh qua mặt ở nội dung này. Thành tích của Phương Anh ở 50m ếch là 34,03 giây, trong khi Ánh Viên bơi 34,23 giây.Sau thất bại trước Phương Anh, Ánh Viên đã có ngày thi đấu khá tốt khi tỏa sáng giành HCV ở các nội dung cá nhân còn lại: 100m tự do (57,38 giây) và 200m hỗn hợp cá nhân (2 phút 19,77 giây). Ngoài ra, cô gái Cần Thơ cũng có chiếc HCV thứ 3 trong ngày khi cùng đội Quân đội đăng quang ở nội dung tiếp sức hỗn hợp 4x200m tự do.Cũng trong ngày thi đấu đầu tiên, người hâm mộ còn được chứng kiến những màn đọ sức hấp dẫn trên đường đua xanh của các nam kình ngư. Ở nội dung 100m tự do nam, tay bơi Đà Nẵng Hoàng Quý Phước đã giành HCV với thành tích 50,40 giây.Nhưng hấp dẫn nhất là cuộc đấu giữa bộ ba tuyển thủ quốc gia: Nguyễn Huy Hoàng, Nguyễn Hữu Kim Sơn và Trần Hưng Nguyên ở nội dung 400m hỗn hợp cá nhân nam. Kết quả, Kim Sơn đã vượt qua đương kim vô địch SEA Games Hưng Nguyên để giành HCV một cách ấn tượng với thành tích 4 phút 23,87 giây.