Sau nhiều ngày màn trời chiếu đất vì trận lở đất kinh hoàng, nhiều người dân ở thôn Hà Tân, xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc (Quảng Nam) vẫn trong cảnh màn trời chiếu đất. Tai họa ập đến bất ngờ khiến nhiều người bỗng chốc trắng tay."Không ai nghĩ cả quả đồi phía sau nhà đổ sập xuống vùi hết nhà cửa ở khu này bởi hằng năm bà con vùng thấp trũng đều đem đồ đạc đến đây gửi trong những ngày lũ về. Nhưng nay thì mọi thứ đã tan nát. Chúng tôi bị mất hết nhà, nhưng dẫu sao vẫn còn giữ được mạng sống, không ai bị thương", bà Lê Thị Nga, 48 tuổi ở thôn Tân Hà, xã Đại Lãnh, nói.Theo bà Nga, sau nhiều ngày có mưa lớn thì quả đồi phía sau thôn Tân Hà nằm dọc đường dẫn từ UBND xã đi qua các thôn bên kia suối mưng nước. Từ sáng 10-10 một số gia đình phát hiện nước có màu đỏ gạch phun từ dưới nền nhà bật lên, người dân khẩn cấp huy động thêm bà con dọn dẹp đồ đạc đưa đi sơ tán. Tuy nhiên tới 11h trưa, khi chỉ mới khiêng được vài thứ lặt vặt trong một số gia đình thì xuất hiện tiếng nổ lớn, hàng ngàn mét khối đất đá trong chốc lát đã đổ dồn và vùi hoàn toàn 5 căn nhà tại thôn Tân Hà, hàng loạt nhà khác nằm dọc đường bị hư hại nặng.Nhiều ngày nay người dân thôn Tân Hà rơi vào cảnh trắng tay. Quần áo, giấy tờ, tư trang, tài sản… đều nằm vùi dưới đất bùn. Chính quyền bố trí một khu lánh nạn tạm cho bà con tá túc, chờ mưa lũ qua đi để khắc phục, tìm kiếm lại đồ đạc và ổn định chỗ ở cho những gia đình bị ảnh hưởng.Kể lại vụ việc đáng sợ này, nhiều người dân thôn Tân Hà cho biết lúc núi sập có rất nhiều người ở trong các ngôi nhà để dọn dẹp đồ đạc giúp bà con. Nhưng rất may là trong chốc lát, khi núi bắt đầu sập thì toàn bộ những người có mặt ở khu vực sạt lở đã kịp tháo chạy ra ngoài thoát thân, nếu không thì đã có rất nhiều người bị chôn sống.  