Ngày 16-10, trên địa bàn Thừa Thiên Huế có mưa rất lớn trên diện rộng. Nước sông Hương, Ô Lâu, sông Bồ lên nhanh trở lại, ngập nhiều tuyến đường liên thôn, liên xã. Các tuyến tỉnh lộ 11B, quốc lộ 49B qua huyện Phong Điền, Quảng Điền ngập sâu. Người dân đổ xô ra chợ, cửa hàng tạp hóa mua lương thực, đèn cầy, nước uống dự trữ.Từ chiều đến tối, lũ bắt đầu dâng cao ngập nặng, chia cắt các tuyến đường liên thôn, liên xã của Thừa Thiên Huế. Lực lượng công an đã chắn barie phong tỏa các tuyến đường liên xã như Quảng An, Quảng Phước, Quảng Thành (huyện Quảng Điền) và Phong Bình, Phong Chương (huyện Phong Điền)...  Tại huyện Phong Điền, các xã Phong Chương, Phong Hòa, Phong Bình sau 2 ngày nước hạ, bà con trở về dọn nhà thì nước lên nhanh trở lại. Đến tối 16-10, nước sông Ô Lâu tiếp tục lên, lực lượng chức năng tiếp tục di tản người dân lên vùng cao tránh lũ. Tại chợ An Lỗ, các tiệm tạp hóa bán mì tôm, gạo, đèn cầy... rất đông người dân xã Phong Hiên, Phong An đội mưa xếp hàng mua đồ dự trữ. Đây là hai xã thấp trũng bên sông Bồ, đợt lũ vừa rồi nước dâng rất cao, nhiều khu dân cư ngập sâu nhiều ngày.  Bà Lê Thị Mỹ (thôn Sơn Tùng, xã Phong Hiền, huyện Phong Điền) cho biết sau khi theo dõi dự báo thời tiết mưa lớn nhiều ngày tới, bà con ai cũng lo lắng chuẩn bị sơ tán. Nhiều hộ dân có gác thì mua mì tôm, bánh ngọt, nước uống về dự trữ.  "Mong sao đợt lũ này không lớn chứ người dân quá khổ. Vừa rồi lũ làm đồ đạc, lúa gạo ướt hết. Nhà nào cũng hư hại hết, sách vở, áo quần cũng ướt sạch", bà Mỹ chia sẻ.  