Ông Nguyễn Khắc Hiền - giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết sau khi thanh niên trên có kết quả test nhanh dương tính, phía Nhật Bản đã thông báo cho Hà Nội 2 ngày trước. Ban đầu, phía Nhật thông báo không kèm theo địa chỉ của bệnh nhân, Sở Y tế Hà Nội đã huy động các phần mềm truy vết hỗ trợ và xác định địa chỉ của bệnh nhân này ở Ba Vì, Hà Nội.Đây là trường hợp thứ 3 từ Việt Nam đến Nhật Bản được xác định nhiễm COVID-19. Trước đó, đầu tháng 8 này, một nữ bác sĩ 30 tuổi cũng được test nhanh cho kết quả dương tính tại Nhật, nhưng sau này xét nghiệm Realtime PCR đã có kết quả âm tính. Ông Hiền cho biết sau khi được thông báo và xác định được địa chỉ bệnh nhân, Hà Nội đã tìm kiếm tất cả những người có liên quan và kết quả xét nghiệm cho đến nay đều âm tính. Hiện Hà Nội cũng đã hoàn tất xét nghiệm bằng Realtime PCR với trên 90% người từ Đà Nẵng về từ 15-7 đến nay.