Dự án "Ngôi làng bền vững" khép lại giai đoạn 1 bằng lễ tổng kết đầy ắp nụ cười hòa lẫn niềm hạnh phúc của ngôi nhà mới, của những sinh kế bền vững và sự đổi thay của vùng quê.Dự án do SonKim Land khởi xướng và phối hợp triển khai cùng tổ chức phi chính phủ Habitat Việt Nam - một đối tác uy tín, có hiểu biết sâu sắc về đời sống người dân tại khu vực ĐBSCL nói chung và xã Hưng Thạnh nói riêng. Ngoài ra, dự án còn được sự hỗ trợ của UBND huyện Tháp Mười, Hội LHPN huyện Tháp Mười, UBND xã Hưng Thạnh, Hội LHPN xã Hưng Thạnh.  Trong khuôn khổ hoạt động giai đoạn này, 8 ngôi nhà đã được xây mới, 5 ngôi nhà được sửa chữa, 13 hộ gia đình được hỗ trợ sửa chữa hoặc xây mới nhà vệ sinh.Ngoài ra, 26 hộ dân được hỗ trợ cũng như 10 cán bộ chính quyền địa phương được tập huấn về vệ sinh nước sạch, quản lý vay vốn, quản lý tài chính gia đình, kỹ thuật thi công nhà chống chịu thiên tai.Tổng số người thụ hưởng từ dự án hơn 130 người.Chị Đỗ Thị Trúc Linh tâm sự từ ngày có nhà mới chị ngủ ngon hơn, không còn sợ dông gió, nhà cũng không dột tạt. "Có nhà cửa mấy mẹ con ở thấy ấm cúng, ngủ cũng ngon hơn. Chứ lúc trước ban đêm cứ mất ngủ, ban ngày đi làm thấy mưa lớn là phải chạy về coi các con", chị Linh chia sẻ.  Bà Lê Thị Kim Cương - phó chủ tịch UBND xã Hưng Thạnh - cũng ghi nhận và đánh giá cao kết quả mà dự án mang lại: "Khi đi đến những gia đình nằm trong dự án, ai cũng phấn khởi. Họ yên tâm vì có ngôi nhà vững chắc, yên tâm sinh sống và phát triển kinh tế gia đình".  Bà Vũ Thụy Vy - giám đốc điều hành lĩnh vực đầu tư và dịch vụ, Doanh nghiệp SonKim Land - cho biết là một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, hơn ai hết SonKim Land hiểu rõ tầm quan trọng của một nơi ở tươm tất đối với mọi cá nhân và hộ gia đình.Không chỉ hỗ trợ tài chính để đem đến những dự án nhà ở chất lượng, với chiến lược khác biệt, sáng tạo và bền vững, SonKim Land còn đồng hành với các giai đoạn của dự án, nỗ lực tìm cách cải thiện các khía cạnh trong đời sống của người dân cũng như đóng góp những ý tưởng độc đáo nhằm cống hiến cho sự phát triển và thịnh vượng của cộng đồng. "Tôi rất vui và tự hào khi chứng kiến những trái ngọt đầu tiên đến từ giai đoạn 1 của dự án Ngôi làng bền vững", bà Vy cười nói.Bà Hồ Thị Mai Anh, quản lý dự án Habitat, chia sẻ ý nghĩa của dự án không chỉ giúp những hộ dân chỗ ở mà còn là nơi an cư an toàn, cho sinh hoạt, học hành, phát triển kinh tế giống như câu ông bà mình nói "An cư lạc nghiệp". "Qua giai đoạn dịch COVID-19 mình có thể hiểu căn nhà còn quan trọng hơn so với bình thường. Hôm nay đến lễ tổng kết thấy ai cũng vui vẻ, hạnh phúc", bà Mai Anh nói.  
