Chiến thắng đã giúp SLNA trụ hạng thành công.Với ưu thế sân nhà và lực lượng vượt trội so với đối thủ, SLNA nhanh chóng giành quyền kiểm soát trận đấu và liên tục tổ chức những tình huống tấn công nguy hiểm khiến khung thành của thủ môn Văn Toản (Hải Phòng) phải chao đảo liên tục. Sau vài pha tấn công nhưng không thể dứt điểm, phút 16, tiền đạo người Nigeria Peter Onyekachi có pha thoát xuống đối mặt với thủ môn Văn Toản rồi tung cú sút rất căng bằng chân trái nhưng bóng lại dội cột dọc bật ra.Đến phút 34, một ngoại binh khác của SLNA là tiền đạo 29 tuổi người Brazil Felipe Martins có cú sút chân trái rất đẹp mắt trong vòng 16,50m đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Văn Toản nhưng một lần nữa "thần may mắn" cứu thua cho Hải Phòng khi bóng bật xà ngang.  Ngay sau tình huống hỏng ăn này, SLNA suýt nữa phải trả giá khi Mạc Hồng Quân có cơ hội thoát xuống đối mặt với thủ môn Nguyễn Văn Hoàng (SLNA) nhưng không thể tận dụng được cơ hội. Những phút tiếp theo SLNA vẫn chơi áp đảo và tạo khá nhiều cơ hội ăn bàn nhưng thủ môn Văn Toản đã có trận đấu xuất sắc, liên tục cứu thua ngoạn mục giúp Hải Phòng giữ sạch lưới cho đến hết thời gian thi đấu chính thức. Đến phút 90+1, Xuân Mạnh tạt bóng rất chuẩn xác để Peter Onyekachi bật cao đánh đầu bóng đập đất hạ gục thủ môn Văn Toản giúp SLNA giành chiến thắng 1-0.Với 3 điểm có được, SLNA tạm vươn lên dẫn đầu nhóm B (thứ 9 trên bảng tổng sắp) và hoàn thành chỉ tiêu trụ hạng. Còn Hải Phòng tạm xếp áp chót với 13 điểm, hơn 4 điểm so với Quảng Nam.