Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 53,58 triệu đồng/lượng.Trong khi đó, giá vàng miếng SJC hôm nay tăng nhẹ 100.000 đồng/lượng, lên mức 56,3 triệu đồng/lượng. Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng SJC giữ nguyên ở mức 56,25 triệu đồng/lượng.Tuy nhiên một diễn biến mới trên thị trường là chênh lệch giá mua - bán vàng đã thu hẹp, chỉ còn 400.000-450.000 đồng/lượng trong khi những ngày trước mức chênh là 500.000 đồng/lượng.Việc các tiệm vàng thu hẹp khoảng cách giữa giá mua - bán là nhằm kích thích giao dịch trong bối cảnh thị trường vàng trầm lắng vì dòng tiền bị hút qua thị trường chứng khoán. So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 2,72 triệu đồng/lượng, giảm đáng kể so với mức chênh hơn 3 triệu đồng/lượng vào hôm qua.Theo giới phân tích, trong giai đoạn hiện nay giá vàng thế giới sẽ diễn biến bất thường do nhiều luồng thông tin trái chiều vì đang ở thời điểm rất gần với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp.Mặt khác, thông tin Mỹ định nâng gói cứu trợ chống dịch COVID-19 lên hơn 1.800 tỉ USD sẽ hỗ trợ vàng trong thời gian này. Tuy nhiên, với việc đồng USD dần mạnh lên như hiện nay sẽ khiến đà tăng của kim loại quý này có thể sẽ bị hạn chế.Sau nhiều ngày duy trì ở mức thấp, giá bán USD trên thị trường tự do ngày 16-10 nhích nhẹ, lên mức 23.270 đồng/USD (bán ra) và mua vào ở mức 23.210 đồng/USD (mua vào). Sau khi nhích lên, hiện giá bán USD trên thị trường tự do đã ngang ngửa giá niêm yết tại các ngân hàng. Trong khi đó ở chiều mua vào giá USD tự do cao hơn giá mua USD tại các ngân hàng đến 120 đồng/USD.Khác với những thời điểm nóng sốt trước đây, dù đang ở thời điểm cuối năm nhưng giá USD tại các ngân hàng nhìn chung khá bình ổn. Eximbank niêm yết giá mua USD ở mức 23.090 đồng/USD và bán ra 23.280 đồng/USD. Vietcombank mua vào 23.060 đồng/USD và bán ra 23.270 đồng/USD.Các chuyên gia dự báo với việc dự trữ ngoại hối ngày càng tăng, cung cầu ngoại tệ thuận lợi, dự kiến đến cuối năm 2020 tỉ giá VND/USD chỉ tăng 0,5-1% so với đầu năm, dao động quanh mức 23.288-23.515 đồng/USD.Theo con số công bố gần nhất của Ngân hàng Nhà nước, dự trữ ngoại hối của Việt Nam đã lên mốc kỷ lục mới 92 tỉ USD và có khả năng dự trữ ngoại hối của Việt Nam sẽ cán mốc 100 tỉ USD cuối năm nay.  