Cuối giờ chiều 16-10, chủ trì họp báo sau ngày làm việc thứ hai của Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.HCM lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025, ông Phan Nguyễn Như Khuê, trưởng Ban tuyên giáo Thành ủy TP, đã trả lời báo chí xung quanh việc giới thiệu nhân sự bầu vào Ban chấp hành khóa mới.Cụ thể, theo ông Khuê, việc giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp hành được thực hiện chặt chẽ các bước, đảm bảo tuân thủ theo quy trình, quy định. Có 47 trường hợp được giới thiệu tái cử, 25 trường hợp giới thiệu ứng cử lần đầu.Đáng chú ý, ông Khuê cho hay tại phiên họp ngày 16-10, đại hội thống nhất 100% về số lượng Ban chấp hành khóa mới sẽ là 65 người. Trong đó, đại hội sẽ bầu 61 thành viên vào ban chấp hành, khuyết 4 người sẽ được bổ sung sau.Về cơ cấu: đại biểu nữ được giới thiệu có 13 người. Tuổi bình quân của người được giới thiệu vào Ban chấp hành là 48,4. Trong đó, có 7 trường hợp được giới thiệu là đại biểu cán bộ trẻ.Về vấn đề này, phóng viên các báo đặt câu hỏi tại sao trong ngày họp báo trước khi đại hội diễn ra, Ban tuyên giáo Thành ủy TP đã thông tin số lượng bầu vào Ban chấp hành là 61 người, nay tăng lên 65 người.Ông Khuê trả lời việc chốt lại số lượng Ban chấp hành khóa mới 65 người đã được báo cáo Bộ Chính trị trên cơ sở thực hiện đúng quy trình, quy định.Ông Khuê cũng giải thích thêm cho đến thời điểm này, con số 72 người được giới thiệu bầu vào Ban chấp hành là dựa trên cơ sở chuẩn bị của Ban chấp hành khóa X. Qua quá trình thảo luận về số lượng cơ cấu mà Ban Chấp hành khóa X giới thiệu, đa số các tổ đã đồng thuận.Tuy nhiên cũng có những ý kiến cho rằng cần xem xét lại tại đại hội. Cũng có khả năng là sẽ có giới thiệu thêm, thẩm quyền đó thuộc về đại hội trong sáng 17-10."Đại hội sẽ quyết định cuối cùng chốt lại danh sách chính thức giới thiệu là bao nhiêu. Thẩm quyền cao nhất thuộc về đại hội" - ông Khuê nhấn mạnh.Liên quan đến việc đại hội sẽ chỉ bầu 61 người, khuyết 4 người trong Ban chấp hành, ông Khuê khẳng định vấn đề này sẽ tiếp tục được đại hội thảo luận trong sáng 17-10. Ví dụ như thảo luận có cần giảm cơ cấu quận huyện, tăng cơ cấu sở ngành hoặc ngược lại hay không… "Cơ cấu giới thiệu vẫn là cơ cấu mở, không phải cơ cấu đóng. Tất cả quyết định là ở đại hội" - ông Khuê nói.Cũng theo ông Khuê, trong ngày 17-10, đại hội sẽ báo cáo kết quả ghi nhận ý kiến thảo luận tại tổ về đóng góp cho văn kiện. Sau đó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong sẽ giải trình làm rõ những ý kiến còn khác nhau qua thảo luận tại các tổ liên quan đến những chỉ tiêu mà đại hội sẽ biểu quyết. Chẳng hạn như về chỉ số tăng trưởng của TP sẽ ra sao? Tốc độ tăng trưởng bình quân trong cả giai đoạn có khả thi hay không? Đồng thời phân tích nhận định về bức tranh kinh tế TP một cách cụ thể.Tại buổi họp báo, các phóng viên cũng đặt câu hỏi liên quan đến việc giới thiệu các trường hợp tái cử, đặc biệt là các vị trí lãnh đạo chủ chốt của Thành ủy, UBND TP. Tuy nhiên, ông Khuê nhắc lại một lần nữa là thẩm quyền quyết định sau cùng thuộc về đại hội trong phiên làm việc ngày mai.