Đây là chương trình hưởng ứng phong trào "Cả nước chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau" do Thủ tướng phát động được Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phối hợp với Ban Chỉ đạo trung ương các chương trình mục tiêu quốc gia và Đài truyền hình Việt Nam tổ chức.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: "Chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau không phải là lời hô hào suông, đó là sự đồng cảm, tình thương yêu đùm bọc và mệnh lệnh trong trái tim mỗi chúng ta".  Trong bối cảnh lũ lụt tại miền Trung ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống nhân dân, Thủ tướng thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam bày tỏ sự cảm thông, chia sẻ những tổn thất, đau thương mất mát và xin gửi lời chia buồn đến gia đình, thân nhân những cán bộ, chiến sĩ đã hi sinh trong khi làm nhiệm vụ, những gia đình có người thân bị nạn do lũ lụt gây ra.  Thủ tướng không quên đánh giá cao sự tham gia sâu rộng, sôi nổi và trách nhiệm cao của các tổ chức, cá nhân vào hoạt động vì cộng đồng, chung tay giúp đỡ người nghèo bằng cả tấm lòng với các hình thức khác nhau, các sáng kiến thiết thực, hiệu quả. Thủ tướng thông báo tỉ lệ hộ nghèo bình quân cả nước giảm khoảng 1,43%/năm, đạt chỉ tiêu Quốc hội giao; trên 650 xã, 1.200 thôn thoát khỏi tình trạng đặc biệt khó khăn; nhiều xã, thôn đã bứt phá, chuyển mình, vươn lên trở thành những xã, thôn nông thôn mới trù phú, khang trang.  Tuy nhiên, ông cũng nhận định nhiệm vụ giảm nghèo bền vững và bảo đảm an sinh xã hội sẽ ngày càng khó khăn hơn, nhất là trong bối cảnh kinh tế khó khăn do tác động bởi dịch bệnh và thiên tai, "đòi hỏi chúng ta phải thực sự đoàn kết, đồng lòng, phải có cách làm chủ động, sáng tạo và cần cố gắng huy động được nhiều nguồn lực hơn nữa, sử dụng nguồn lực hỗ trợ hiệu quả từ nhiều phía".Cũng trong chương trình, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đánh giá cao tinh thần "Lá lành đùm lá rách, lá rách ít đùm lá rách nhiều" ngày càng được nêu cao. Nhiều hộ nghèo, vùng nghèo đã quyết tâm vươn lên thoát nghèo, dành sự hỗ trợ của Nhà nước và cộng đồng cho những trường hợp còn khó khăn hơn.  Riêng trong đêm 17-10, gần 220 đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân đã ủng hộ và cam kết ủng hộ Quỹ "Vì người nghèo" và an sinh xã hội gần 2.400 tỉ đồng.Một số hình ảnh đẹp trong chương trình "Cả nước chung tay vì người nghèo":