Tối 16-10, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết Thủ tướng Chính phủ vừa có quyết định truy tặng bằng "Tổ quốc ghi công" cho 13 liệt sĩ hi sinh khi đang tìm kiếm cứu nạn ở thủy điện Rào Trăng 3. Danh sách này gồm 11 liệt sĩ thuộc Bộ Quốc phòng và 2 liệt sĩ thuộc UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Cũng theo UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, liệt sĩ Nguyễn Văn Bình (chủ tịch UBND huyện Phong Điền) và liệt sĩ Phạm Văn Hướng (trưởng phòng thông tin tuyên truyền, Cổng thông tin điện tử UBND Thừa Thiên Huế) cũng được truy tặng danh hiệu Huân chương dũng cảm. Chủ tịch UBND Thừa Thiên Huế cũng đã truy tặng bằng khen dành cho 13 liệt sĩ hi sinh tại trạm kiểm lâm 67 khi đang làm nhiệm vụ cứu hộ cứu nạn ở thủy điện Rào Trăng 3. 
