Từ giữa tháng 8, những vườn bưởi thanh trà xứ Huế bắt đầu vào vụ mùa thu hoạch. Những vườn bưởi thanh trà ở phường Thủy Biều (TP Huế) năm nay được mùa, trĩu quả, người dân ai cũng vui mừng, háo hức. Tuy nhiên do dịch bệnh COVID-19, thị trường tiêu thụ gặp khó khiến giá bưởi thanh trà giảm, ảnh hưởng đến thu nhập của bà con nông dân. Theo ghi nhận những địa phương trồng nhiều bưởi thanh trà ở Huế như Thủy Biểu (TP Huế), xã Dương Hòa, Thủy Bằng (thị xã Hương Thủy), xã Hương Thọ, Hương Vân (thị xã Hương Trà), xã Phong Thu (huyện Phong Điền) đều được mùa, quả nhiều. Giá bưởi thanh trà có giá dao động từ 30.000 - 35.000 đồng/kg, giảm 20-30% so với giá năm 2019. Theo người dân, lý do giá giảm là do Đà Nẵng - một trong những thị trường tiêu thụ thanh trà lớn và lượng khách du lịch giảm do ảnh hưởng dịch nên lượng mua ít lại, vì thế người trồng lẫn người buôn mong dịch kết thúc sớm, các tỉnh thành sẽ cho xe ra tận vườn để nhập, khi đó giá sẽ cao.Theo anh Nguyễn Pháp (xã Dương Hòa, thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên Huế), từ tháng 4 nhiều thương lái đã thu mua trọn gói, bao tiêu cả vườn bưởi thanh trà hơn 20 gốc của gia đình với giá 80 triệu. Nay thị trường Đà Nẵng, Đông Hà và khách du lịch không có khiến đầu ra gặp khó khăn, giá bưởi thanh trà giảm từ 20 đến 30%."Thời điểm này hàng năm các thương lái đã thu mua gần xong bưởi thanh trà ở xã Dương Hòa, tuy nhiên năm nay mức tiêu thụ chậm, giá giảm nên vẫn còn nhiều nhà vườn chưa bán được. Giá bưởi thanh trà năm nay dao động 30.000 đến 35.000 đồng/kg, giảm hơn 30% so với năm ngoái", anh Pháp cho biết.Theo thống kế của Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Thừa Thiên Huế, toàn tỉnh có khoảng 1.000 hecta bưởi thanh trà, được trồng tập trung ven sông Hương, sông Bồ, sông Ô Lâu như các xã Thủy Bằng, Dương Hòa (thị xã Hương Thủy), phường Thủy Biều (TP Huế), xã Hương Thọ, Hương Vân (thị xã Hương Trà), xã Phong Thu (huyện Phong Điền)…