Đến kiểm tra công trường cầu tại gói thầu số 1 (phía tỉnh Vĩnh Long) xây dựng đường dẫn vào cầu Mỹ Thuận 2, ông Nguyễn Văn Thể - bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải - yêu cầu Ban quản lý dự án 7, đơn vị tư vấn giám sát và các nhà thầu thi công đẩy nhanh tiến độ thi công, giải ngân và bảo đảm chất lượng công trình.Cầu Mỹ Thuận 2 là một công trình trọng điểm quốc gia, cần phải đạt yêu cầu mẫu mực về chất lượng và tiến độ nhằm nối kết tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông vào năm 2023. Tới đây vào tháng 12-2020, Bộ GTVT sẽ khởi công dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ.Theo đó trong những năm tới sẽ nối kết với tuyến cao tốc từ TP.HCM đến Trung Lương - Mỹ Thuận - Cần Thơ. Như vậy các tỉnh ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long sẽ có điều kiện phát triển các khu công nghiệp, đô thị, các trung tâm thương mại dịch vụ, thu hút đầu tư. Ông Nguyễn Chung Khánh - giám đốc Ban quản lý dự án 7 (Bộ GTVT) - cho biết để đảm bảo thực hiện tiến độ hoàn thành vào năm 2023, các nhà thầu đã nỗ lực đưa nhiều máy móc, thiết bị, vật tư vào công trường. "Trong đó chúng tôi đang thử tải khoan cọc nhồi trụ chính, sau khi có kết quả sẽ triển khai thi công khoan đại trà. Bởi vì mục tiêu của chúng tôi là nhanh chóng thi công hoàn thành cầu Mỹ Thuận 2 đúng tiến độ để nhanh chóng kết nối tuyến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận và Mỹ Thuận - Cần Thơ để người dân từ TP.HCM đi cao tốc về Cần Thơ năm 2023", ông Khánh nhấn mạnh.Hiện nay trên công trường xây dựng cầu Mỹ Thuận 2 dài khoảng 6,6km, các đơn vị thi công đã triển khai đồng loạt 5 gói thầu bao gồm đường dẫn phía tỉnh Tiền Giang dài hơn 3km, thi công cầu dẫn phía Vĩnh Long dài khoảng 1,1km, trong đó đã thi công cọc khoan nhồi các trụ cầu Mỹ Thuận 2...Theo Ban quản lý dự án 7, đến nay 2 tỉnh Vĩnh Long và Tiền Giang đã chi trả bồi thường, bàn giao 98% mặt bằng thi công. Tuy nhiên vẫn còn 14 hộ chưa nhận tiền đền bù, công tác di dời hạ tầng kỹ thuật của 2 địa phương vẫn chưa xong, xây dựng khu tái định cư (phía tỉnh Tiền Giang) chưa hoàn thành. Ban quản lý dự án 7 đã phối hợp, đôn đốc địa phương để đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng của dự án. Chủ đầu tư kiến nghị hai tỉnh trên tập trung, quyết liệt đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng đảm bảo cơ bản hoàn thành trong quý 4-2020.