Trận này, Chelsea áp đảo ngay từ đầu và dễ dàng vươn lên dẫn trước 2-0 nhờ sự tỏa sáng của tiền đạo Timo Werner.Phút 15, Timo Werner mở tỉ số cho Chelsea bằng pha đi bóng qua ba hậu vệ Southampton rồi tung cú dứt điểm chéo góc ghi bàn.  Và đến 29, Timo Werner nhân đôi cách biệt cho Chelsea bằng pha phá bẫy việt vị thành công rồi tâng bóng loại bỏ thủ môn Alex McCarthy, sau đó đánh đầu vào lưới trống, nâng tỉ số lên 2-0 cho ‘The Blues’.  Nhưng trong ngày Timo Werner chơi cực hay thì hàng phòng ngự Chelsea lại thi đấu dễ tệ với hàng loạt những sai lầm chết người.  Sai lầm đầu tiên của Chelsea đến ở phút 43 khi tiền vệ Kai Havertz đi bóng rườm rà trước vòng 16m50, tạo cơ hội cho các cầu thủ Southampton cướp bóng phản công.  Che Adams sau đó thực hiện đường chọc khe nhanh cho Danny Ings bứt tốc độ xâm nhập vòng cấm. Thủ môn Kepa băng ra cản phá, Danny Ings dùng kỹ thuật vượt qua rồi dứt điểm vào lưới trống, rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho Southampton.  Đầu hiệp 2, hàng phòng ngự Chelsea lại một lần nữa mắc sai lầm, "tặng" cho Southampton bàn thắng thứ hai.  Phút 57, trung vệ Kurt Zouma mắc sai lầm với tình huống trả bóng về cho thủ môn Kepa nhẹ, tạo cơ hội cho Che Adams cướp bóng trong vòng cấm.  Dù Christensen và Kepa đã nỗ lực và cản thành công cú sút đầu tiên của  Che Adams, nhưng từ tình huống bóng bật ra, Che Adams đã tung thêm cú đá bồi đưa bóng vào lưới trống, quân bình tỉ số 2-2 cho Southampton.Tuy nhiên, với sự vùng lên mạnh mẽ sau đó, Chelsea một lần nữa lại vượt lên nhờ sự tỏa sáng của hai ngôi sao người Đức.Phút 59, từ pha lên bóng bên cánh phải, Timo Werner cầm bóng phối hợp với Christian Pulisic loại bỏ hàng phòng ngự Southampton rồi xâm nhập vòng cấm thực hiện đường chuyền ngang cho Kai Havertz đệm bóng hạ thủ môn McCarthy từ cự li gần, nâng tỉ số lên 3-2 cho Chelsea.  Nhưng hàng tấn công chơi hay bao nhiêu thì hàng phòng ngự Chelsea lại gây thất vọng bấy nhiêu. Và một lần nữa "The Blues" lại phải trả giá vì những sai lầm của hàng phòng ngự. Phút 90+2, Southampton được hưởng quả đá phạt bên cánh trái. Bóng được câu vào vòng cấm, trung vệ Kurt Zouma phá bóng ra nhưng lại đưa bóng đến ngay vị trí Theo Walcott.  Cựu tiền vệ Arsenal thực hiện pha bắt vôlê nhanh bằng chân phải. Bóng đi không hiểm nhưng Jannik Vestergaard đã có pha chạm đầu tinh tế đưa bóng về góc xa làm bó tay thủ môn Kepa, quân bình tỉ số 3-3 cho Southampton.  Hòa trận này, Chelsea tạm xếp thứ 6 với 8 điểm, kém Liverpool 2 điểm và kém đội đầu bảng Everton 5 điểm.  