Đại diện Vietnam Airlines cho biết thông tin trên vào chiều 16-10. Theo đó, hãng này sẽ triển khai tăng tần suất bay chặng TP.HCM - Rạch Giá, Cà Mau; Hà Nội - Điện Biên. Các đường bay này đều được khai thác bởi Công ty Bay dịch vụ hàng không - VASCO (đơn vị thành viên của Vietnam Airlines) bằng máy bay ATR72. Cụ thể, từ ngày 26-10, sẽ tăng tần suất đường bay Hà Nội - Điện Biên lên 14 chuyến/tuần, mỗi đường bay TP.HCM - Rạch Giá và TP.HCM - Cà Mau được khai thác với tần suất 6-7 chuyến/tuần. Ngoài ra, hãng này còn mở bán vé với giá mềm hơn, chẳng hạn chặng TP.HCM - Cà Mau  579.000 đồng/chiều, Hà Nội - Điện Biên giá 499.000 đồng/chiều (bao gồm thuế phí).Hiện đường bay này chỉ có Vietnam Airlines khai thác. Thực tế có nhiều trường hợp khách hàng bất ngờ khi hãng bay thông báo hủy chuyến bất thình lình khiến việc đi lại rơi vào thế bị động. Trong khi đó, ông Trịnh Văn Quyết - chủ tịch hãng bay Bamboo Airways - cho biết sau khi khai thác 3 đường bay từ Hà Nội, Vinh, Hải Phòng đến Côn Đảo, trở thành hãng bay cạnh tranh trực tiếp đường bay đến Côn Đảo với VASCO, dự kiến hãng sẽ triển khai khai thác các đường bay Phú Quốc - Rạch Giá, TP.HCM - Cà Mau, Đà Nẵng - Điện Biên, Đà Nẵng - Côn Đảo… để thêm sự lựa chọn cho hành khách đi lại ở các chặng bay trên bằng dòng máy bay Embraer E195.