Ngày 16-10, sau khi bế mạc Đại hội Đảng bộ Tỉnh Tây Ninh lần thứ XI (nhiệm kỳ 2020-2025), Tỉnh ủy Tây Ninh đã tổ chức họp báo cung cấp thông tin tới báo chí về kết quả đại hội.Cả ba lãnh đạo Thường trực Tỉnh ủy Tây Ninh dự cuộc họp báo, gồm bí thư và hai phó bí thư Tỉnh ủy.Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh Nguyễn Thành Tâm trả lời câu hỏi về những giải pháp đột phá để phá vỡ "thế độc đạo" về vị trí địa lý, đưa Tây Ninh phát triển trong thời gian tới, cho biết Tỉnh ủy sẽ có những chương trình hành động cụ thể để hiện thực hóa nghị quyết đại hội. Theo đó, Tây Ninh xác định mục tiêu đến năm 2025, tốc độ tăng trưởng kinh tế và thu nhập bình quân đầu người cao hơn mức bình quân chung của cả nước. Tới năm 2030 đưa Tây Ninh trở thành địa phương phát triển khá của vùng Đông Nam Bộ.Ông Nguyễn Thành Tâm cho rằng Tây Ninh có đặc điểm là có đường biên giới dài, nên tỉnh xác định phát triển "nhiệm vụ kép", vừa đảm bảo an ninh quốc phòng, vừa phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống của người dân nói chung và đồng bào biên giới nói riêng, để cuộc sống của nhân dân biên giới ổn định, hạnh phúc, làm cơ sở vững chắc nhất đảm bảo biên giới của Tổ quốc.Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Nguyễn Thanh Ngọc cho biết Tây Ninh đang có những kế hoạch rất cụ thể, thiết thực giúp tỉnh kết nối với TP.HCM và cả vùng Đông Nam Bộ, phát huy các cửa khẩu để qua đó góp phần phát triển kinh tế đối ngoại của đất nước.Trong đó, Tây Ninh xác định những năm sắp tới cần phải có những đột phá về hạ tầng, trong đó hạ tầng giao thông phải "đi trước". Ông Ngọc cho biết Tây Ninh đang tích cực phối hợp với TP.HCM và các cơ quan trung ương để chuẩn bị, sớm khởi công và đưa vào hoạt động tuyến đường cao tốc TP.HCM - Mộc Bài.Trong lĩnh vực du lịch, Tây Ninh cũng sẽ tập trung thu hút đầu tư các dự án lớn, trong đó lấy khu vực núi Bà Đen làm trung tâm, tiếp tục phát huy thế mạnh về du lịch của tỉnh. Tây Ninh sẽ chú trọng vừa phát triển cảnh quan du lịch nhưng hạn chế thấp nhất ảnh hưởng tới môi trường. Quy hoạch du lịch và các lĩnh vực khác của Tây Ninh cũng sẽ được chú trọng, để đồng bộ với quy hoạch của cả vùng và kết nối với quốc tế.