Ngày 14-10, kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế đầu tiên của Trung Quốc - Thâm Quyến, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có bài phát biểu dài khoảng 50 phút. Ông Tập tái xác nhận cam kết của ông về "mở cửa và cải cách", nằm một phần trong chiến lược giành lợi thế kinh tế.Các cảnh quay trực tiếp của truyền thông Trung Quốc cho thấy trong khi đọc bài phát biểu ông Tập ho liên tục. Theo nhật báo Apple của Hong Kong, trong nửa đầu bài phát biểu, ông Tập nói với tốc độ chậm. Nửa phần còn lại, ông thường ngưng lại để uống nước và ho liên tục.Cảnh quay của Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) cho thấy trong một khoảnh khắc ông Tập đưa tay lên miệng. Khi ông Tập dừng lại và ho, Đài CCTV quay camera sang các khách mời đang ngồi. Tuy nhiên, tiếng ho vẫn liên tục vang lên trong phòng.Trong các bản tin của Đài CCTV tường thuật về bài phát biểu của ông Tập sau sự kiện trên không có tiếng ho và nhiều phần phát biểu của ông Tập được tắt tiếng. Lồng vào đó là lời dẫn của đài.Truyền thông Trung Quốc đại lục không đưa tin về vụ việc trên, trong khi báo chí Hong Kong và Đài Loan đồn đoán về sức khỏe của ông Tập Cận Bình. Báo Apple của Hong Kong dẫn các nguồn tin cho biết sau bài phát biểu kỷ niệm thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến, ông Tập nhanh chóng quay về Bắc Kinh. Gần 12h trưa 15-10, Hãng tin Tân Hoa xã cũng đăng bài viết tổng kết chuyến đi của ông Tập. "Chuyến đi của ông Tập diễn ra và kết thúc vội vàng. Hôm 14-10, lúc phát biểu, giọng nói của ông rất chậm chạp và ông ho liên tục. Điều này khiến những người bên ngoài đoán có phải vì không khỏe mà ông Tập kết thúc sớm chuyến nam tuần hay không" - nhật báo Apple viết.Báo Apple dẫn lời một chuyên gia về Trung Quốc tên Lâm Hòa Lập chỉ ra trước đây các chuyến "nam tuần" của ông Tập Cận Bình kéo dài 5 - 6 ngày, nhưng lần này ngắn hơn, chỉ 3 ngày. Tuy nhiên, vị này cho rằng ông Tập có thể phải quay về để chuẩn bị cho một hội nghị diễn ra vào ngày 26-10.Còn Đài CNN (Mỹ) giải thích về tiếng ho liên tục của ông Tập: "Dĩ nhiên có nhiều lý do khiến ông Tập ho và không phải là dấu hiệu của bệnh: có thể do khô cổ vì ông nói trong gần 1 giờ, còn tòa nhà thì bật điều hòa.Cũng cần chú Trung Quốc ghi nhận chưa tới 100 ca bệnh COVID-19 khắp cả nước trong tuần qua. Điều đó khiến khả năng ông Tập mắc COVID-19 là không thể".Đầu tuần này, khi đến thăm thành phố Triều Châu và Sán Đầu, một phần trong chuyến thăm tỉnh Quảng Đông, ông Tập đã tiếp xúc với người dân trên đường phố. Hình ảnh được Tân Hoa xã đăng tải cho thấy ông Tập và nhiều quan chức đi theo không đeo khẩu trang - một điều mà giới quan sát trước đây cho rằng là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã kiểm soát được dịch.Trong bài phát biểu kỷ niệm thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến, với sự có mặt của hàng trăm quan chức địa phương và nhiều nhân vật có tiếng như nhà sáng lập Tập đoàn Huawei Nhậm Chính Phi, ông Tập kêu gọi biến Thâm Quyến trở thành "thành phố mẫu mực cho một cường quốc xã hội chủ nghĩa hiện đại". Hãng tin Bloomberg bình luận bài phát biểu của ông Tập được đưa ra giữa thời điểm khó khăn với Trung Quốc, khi nước này liên tiếp đối diện nhiều thách thức như thương chiến Mỹ - Trung, nền kinh tế bị ảnh hưởng do dịch COVID-19.