Ngày 16-10, Công an phường 4 (quận 8, TP.HCM) đã lấy lời khai, lập hồ sơ đối với Nguyễn Tấn Thành (26 tuổi, ngụ quận 8) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. Theo thông tin ban đầu, vào trưa cùng ngày, Nguyễn Tấn Thành đi xe máy đến trước căn nhà trên đường Phạm Hùng (phường 4, quận 8) thì ra tay cướp giật điện thoại di động của anh L.M.H. (20 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai). Lúc này anh H. dùng xe máy truy đuổi theo Thành khoảng 2km đến đường Phạm Thế Hiển (phường 3, quận 8) thì tông xe vào xe của Thành khiến cả hai té ngã. Thành giằng co tẩu thoát thì bị người dân và thượng úy Vũ Xuân Sơn (cảnh sát khu vực Công an phường 3) khống chế đưa về trụ sở và bàn giao cho Công an phường 4 lập hồ sơ xử lý.Qua xác minh bước đầu, Thành có một tiền án cướp giật tài sản, một tiền án trộm cắp tài sản và một tiền sự cai nghiện ma túy.Vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra.