Tối 17-10, UBND huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) xác nhận lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm kiếm những người trong gia đình ông Hồ Văn Phơi, ở thôn Tà Rung, xã Húc (huyện Hướng Hóa), sau khi quả núi phía sau nhà ông Phơi bị sạt lở vùi lấp cả nhà.Theo đó, vụ việc xảy ra vào lúc khoảng 16h30 chiều cùng ngày. Thông tin ban đầu cho biết thời điểm trên cả nhà ông Phơi ở trong nhà thì bất ngờ ngọn núi sát sau nhà sụp xuống vùi lấp luôn cả ngôi nhà và cả những người bên trong. Hiện lực lượng tìm kiếm đã tìm được 2 người và vẫn đang tiếp tục.  Nhà ông Phơi có 6 người nhưng hiện chưa xác định được thời điểm núi lở có bao nhiêu người ở trong nhà. Liên tục nhiều ngày qua vùng Hướng Hóa mưa lớn. Cũng tại xã Húc, vào sáng cùng ngày đã xảy ra một vụ sạt lở khác làm một cháu bé 10 tháng tuổi tử vong. Mẹ của cháu bé bị thương nặng hiện đang điều trị tại bệnh viện.