Trận đấu sôi động ngay từ những phút đầu. Liverpool nhập cuộc tốt hơn và vươn lên dẫn trước từ rất sớm.Phút 3, từ pha lên bóng nhanh ở trung lộ, bóng được mở ra cách trái cho Andrew Robertson bứt tốc xâm nhập vòng cấm. Sau động tác kỹ thuật loại bỏ sự truy cản Seamus Coleman, Robertson đã có đường căng ngang đẹp mắt cho Sadio Mane băng lên đệm bóng hạ gục thủ môn Jordan Pickford, mở tỉ số cho Liverpool.  Nhưng cũng chỉ 3 phút sau khi có bàn thắng, Liverpool đã chịu tổn thất về mặt nhân sự khi trung vệ số 1 Virgil van Dijk bị chấn thương nặng sau tình huống va chạm với thủ thành Pickford và phải rời sân nhường chỗ cho Joseph Gomez.  Không còn trung vệ cao to người Hà Lan, khả năng chống bóng bổng của Liverpool suy giảm đáng kể và họ đã phải vào lưới nhặt bóng ngay sau đó khi Everton gia tăng sức ép.  Phút 19, từ quả phạt góc bên cánh phải của James Rodriguez, Michael Keane dù bị kẹp giữa hai hậu vệ Liverpool nhưng vẫn dễ dàng bật cao thực hiện pha đánh đầu cực mạnh hạ gục thủ môn Adrian, quân bình tỉ số 1-1 cho Everton.  Những phút sau đó, Liverpool là đội chơi hay hơn và cũng tạo được nhiều tình huống nguy hiểm hơn.  Tuy nhiên, cơ hội rõ nhất lại thuộc về đội chủ nhà Everton ở đầu hiệp 2. Nhưng ở tình huống cuối cùng, pha bay người đánh đầu từ cự li 5m của Richarlison sau quả tạt bên cánh phải của James Rodriguez lại đưa bóng trúng cột dọc.  Và chỉ ít phút sau khi được cột dọc cứu thua, Liverpool đã tìm được bàn thắng thứ 2 nhờ sự tỏa sáng của tiền đạo Mohamed Salah.  Phút 72, từ pha lên bóng bên cánh phải, Jordan Henderson thoát xuống tạt bóng vào vòng cấm. Trung vệ Yerry Mina phá bóng ra nhưng lại đưa bóng đến ngay vị trí Salah.  Trong tư thế không người kèm, Salah thực hiện pha bắt vôlê nhanh bằng chân trái đưa bóng về góc xa hạ gục thủ môn Pickford, nâng tỉ số lên 2-1 cho Liverpool.  Đây là bàn thắng thứ 100 của Salah cho Liverpool sau 159 trận ra sân trên mọi đấu trường.  Không muốn trắng tay trên sân nhà, Everton dồn đội hình lên tấn công trong những phút còn lại và nỗ lực của các học trò HLV Carlo Ancelotti cũng đã được đền đáp.  Phút 81, từ pha lên bóng nhanh bên cánh trái, Lucas Digne thoát xuống đón đường chuyền của đồng đội rồi thực hiện pha treo bóng vào vòng cấm. Tiền đạo Dominic Calvert-Lewin đè trung vệ Joseph Gomez bật cao thực hiện pha đánh đầu đập đất hạ gục thủ môn Adrian, quân bình tỉ số 2-2 cho Everton.  Nhưng kịch tính của trận đấu không dừng lại ở đó.  Phút 90, trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu tiền vệ Richarlison (Everton) sau tình huống anh lao cả hai chân vào Thiago ở khu vực giữa sân.  Chơi hơn người, Liverpool gia tăng sức ép và Fabinho đã sút tung lưới Everton ở phút bù giờ thứ 2 sau đường căng ngang bên cánh trái của Mane.  Nhưng trong khi các cầu thủ Liverpool còn đang ăn mừng, VAR đã can thiệp với tình huống bắt lỗi việt vị Mane và trọng tài chính Michael Oliver đã không công nhận bàn thắng của Fabinho, khiến Liverpool không có được bàn thắng thứ 3 để rời sân với trọn 3 điểm.  Chung cuộc, Everton hòa Liverpool 2-2. Hòa trận này, Everton tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng với 13 điểm, còn Liverpool tạm vươn lên xếp thứ hai với 10 điểm.  