Chiều 24-8, được sự đồng ý của Bộ Chính trị, Ban thường vụ Tỉnh uỷ Tây Ninh tổ chức Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh thực hiện quy trình bầu chức danh bí thư Tỉnh ủy khoá X, nhiệm kỳ 2015-2020.Kết quả, ông Nguyễn Thành Tâm - phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Tây Ninh - được bầu giữ chức bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh khoá X, nhiệm kỳ 2015 - 2020, với 41/41 phiếu đồng ý. Ông Nguyễn Thành Tâm sinh năm 1974, quê quán phường Lộc Hưng, thị xã Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh. Ông có trình độ chuyên môn là cử nhân kinh tế, thạc sĩ kinh tế ngành chính sách công; trình độ lý luận chính trị: cử nhân; đại biểu Quốc hội khoá XII, XIII. Trước khi được bầu giữ chức bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh, ông Nguyễn Thành Tâm từng giữ chức bí thư Tỉnh đoàn Tây Ninh, phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội (chuyên trách), bí thư Huyện ủy Gò Dầu, phó bí thư Tỉnh ủy - chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016 -2021.Ban thường vụ Tỉnh ủy cũng đã thống nhất chỉ định ông Nguyễn Thành Tâm tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức bí thư Đảng ủy quân sự tỉnh Tây Ninh nhiệm kỳ 2020 - 2025.Trước đó, ông Phạm Viết Thanh - bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh - được Bộ Chính trị điều động, phân công giữ chức bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu, nhiệm kỳ 2015 - 2020.