Đường vào xã Triệu Thành không những chìm sâu trong nước xiết mà đường đi vào xã này cũng bị chia cắt khi các địa phương xung quanh chìm ngập trong nước lũ. Đường vào thôn Tân Đức lại càng bị cô lập hơn vì một nhánh sông Thạch Hãn.Do là vùng trũng nên nhiều hộ dân ở đây đã sống trong cảnh ngập lụt suốt 10 ngày qua. Nhiều hộ dân nhà cửa không kiên cố lúc dọn đi chỉ nghĩ một hai ngày sẽ về, họ không ngờ những đợt lũ sau chồng lên lũ trước. Theo ông Nguyễn Thế Phương, chủ tịch UBND xã Triệu Thành, cả xã có hơn 2.000 hộ bị biển nước bao vây, trong đó thôn Tân Đức có 300 nhà ai cũng trong tình trạng ngập từ 1-4m và mất điện suốt tuần qua. "Tân Đức có thể xem là nơi duy nhất trong tỉnh có nhà ngập suốt 10 ngày qua. Trong đó có nhiều nhà dân bị ngập tới nóc" - ông Phương nói.