U15 B.Bình Dương được đầu tư rất nhiều ở giải năm nay. Đội được huấn luyện bởi hai HLV ngoại, trong đó có cựu tiền đạo nhập tịch Huỳnh Kesley (Brazil) từng khoác áo đội tuyển Việt Nam.U15 B.Bình Dương ghi bàn mở tỉ số ở phút 23, sau pha sút phạt của Hoàng Hải. Nhưng chỉ 3 phút sau đó, Trung Hiếu ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Viettel. Không chấp nhận tỉ số hòa, các học trò của HLV Huỳnh Kesley đã chơi tấn công nhiều hơn trong hiệp hai. Tuy nhiên, U15 Viettel đã tận dụng sai lầm của hàng thủ chủ nhà trong tình huống đá phạt từ gần giữa sân để ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 65. Đón quả đá phạt của U15 Viettel, trung vệ Lê Trung Toàn đánh đầu phá bóng trong lúc thủ môn Quốc Trung cũng lao ra và lỡ trớn, để Văn Mạnh hứng ngực đưa bóng vào lưới trống. Ở trận còn lại, đương kim vô địch Sông Lam Nghệ An (SLNA) đã thắng U15 Lyon TP.HCM (đội nằm trong chương trình hợp tác giữa LĐBĐ TP.HCM với CLB Pháp) 3-0.Chấn thương của hai cầu thủ trụ cột trong buổi tập chiều 16-10 đã khiến U15 Lyon TP.HCM không có được lực lượng mạnh nhất cho trận đấu với SLNA. Trong khi đó, đội bóng trẻ xứ Nghệ lại cho thấy có những cá nhân xuất sắc.Nổi bật nhất là tiền đạo Phan Anh Tài. Anh ghi 2 bàn trong hiệp một (trong đó có quả phạt 11m), trước khi ghi thêm bàn thắng nữa ở hiệp hai để hoàn thành hat-trick cho riêng mình. Cầu thủ nổi bật thứ hai là tiền vệ Lê Đình Long Vũ. Anh là người đột phá và đem về quả phạt 11m, giúp Anh Tài nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 44, và căng ngang thuận lợi cho Anh Tài ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 78. Cùng giành chiến thắng ở bảng A nhưng SLNA tạm xếp trên Viettel do có hiệu số tốt hơn. Xếp sau lần lượt là U15 Bình Dương và U15 Lyon TP.HCM.Ngày mai (18-10), bảng B sẽ bước vào thi đấu với hai trận PVF - Đồng Nai (15h) và Quảng Nam - SHB Đà Nẵng  (17h30).VCK U15 quốc gia - Next Media 2020 có sự tranh tài của 8 đội bóng. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn hai đội dẫn đầu mỗi bảng vào bán kết. Trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày 22-10 tới.