Trong điện mừng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chúc mừng thắng lợi của Công đảng và cá nhân Thủ tướng Jacinda Ardern.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành công của Công đảng và cá nhân bà Thủ tướng Jacinda Ardern trong phát triển kinh tế, xã hội, ứng phó khủng hoảng và đại dịch COVID-19 trong nhiệm kỳ qua; tin tưởng rằng Chính phủ New Zealand, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Jacinda Ardern, sẽ đạt được nhiều thành tựu mới.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Chính phủ New Zealand và Thủ tướng Jacinda Ardern đưa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - New Zealand phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.Sau chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử ngày 17-10, Thủ tướng Jacinda Arden tuyên bố Công đảng theo đường lối trung tả của bà đã được người dân tín nhiệm để dẫn dắt đất nước thêm một nhiệm kỳ nữa và thúc đẩy ứng phó với dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19.Phát biểu với những người ủng hộ sau khi bà giành được chiến thắng vang dội, Thủ tướng Arden nêu rõ: "Người dân New Zealand đã thể hiện sự ủng hộ lớn nhất cho Công đảng trong gần 50 năm. Tôi có thể hứa với các bạn rằng chúng tôi sẽ là một đảng lãnh đạo đất nước vì mọi người dân New Zealand".Cụ thể, với 75% tổng số phiếu bầu đã được kiểm, Công đảng đã giành được 49% số phiếu, trong khi đảng Xanh - đồng minh của Công đảng - giành được 7,6% số phiếu. Các dự báo cho thấy đảng của bà Adern có thể giành được khoảng 64 ghế trên tổng số 120 ghế tại Quốc hội New Zealand. Đây là một thế đa số tốt nhất mà một đảng đơn lẻ tại New Zealand có thể giành được kể từ khi quốc gia này áp dụng hệ thống bỏ phiếu theo tỉ lệ vào năm 1996, với hệ quả là các chính phủ sau đó đều được thành lập dựa trên sự liên minh giữa các đảng. Lãnh đạo Công đảng đối lập Judith Collins đã gọi điện chúc mừng bà Adern và thừa nhận thất bại. Nữ chính khách này cũng khẳng định 3 năm sẽ trôi rất nhanh và đảng của bà sẽ "hồi sinh" với tinh thần kỷ luật cao hơn, đoàn kết hơn.