Trận mưa hai ngày qua khiến các sông ở Quảng Trị lên nhanh. Nhiều khu dân cư, nước lũ đợt này đã vượt đỉnh lũ lịch sử. Người dân đang chống chọi trận lũ lớn thứ 4 liên tiếp. Khu vực xã Ba Lòng (huyện Đakrông, Quảng Trị), lũ đã vượt đỉnh lịch sử. Quảng Trị vượt lũ lịch sửTrưa 17-10, ông Nguyễn Văn Thanh, Công an xã Ba Lòng (huyện Đakrông, Quảng Trị), báo tin khẩn: nước sông Ba Lòng đã dâng lên vượt đỉnh lũ hai lần trước khoảng một mét rồi. Chưa bao giờ dân Ba Lòng trải qua một trận lũ lớn như thế. Những ngôi nhà chỉ còn nhìn thấy phần nóc. Nước đã ngập vào nhà nhiều nơi trên 4 mét. Đây đã là lần thứ 3 nước sông Ba Lòng dâng lên trong chỉ hơn một tuần. "May chính quyền xã đã chủ động dời dân từ trước, hai ngày nước lũ xuống cũng vừa kịp để mọi người có chút thời gian tiếp sức. Nếu không với mức nước này thì nguy", ông Thanh nói.Không chỉ vùng Đakrông, trận lũ này còn nhấn chìm nhiều làng mạc của huyện Triệu Phong và Hải Lăng. Nước trên sông Thạch Hãn và Ô Lâu vẫn ở trên báo động 3. Hàng ngàn nhà dân bị ngập ở mức trên 2 mét. Đây là đợt lũ thứ 4 mà người dân vùng này vừa trải qua trong hơn một tuần qua. Những phần quà cứu trợ vừa đến thì đã lại bắt đầu trận lũ mới. Ông Phan Văn Giải, phó chủ tịch UBND huyện Triệu Phong, nói người dân nơi đây mệt mỏi với lũ lắm rồi. "Chỉ mong nước mau rút để trở về cuộc sống bình thường", ông Giải nói.Đến cuối ngày, đoạn quốc lộ 1A qua phường Đông Thanh (TP Đông Hà) vẫn bị ngập sâu gần một mét. Tuyến này bị ngập từ buổi sáng, đến chiều muộn vẫn chưa rút. Giao thông trên tuyến này bị tê liệt, xe cộ được hướng dẫn phương tiện rẽ vào các tỉnh lộ 574, 575, 576 lên đường Hồ Chí Minh.Tuyến quốc lộ 9 hiện cũng đang tê liệt vì sạt lở. Hiện có hai điểm sạt lớn đều ở km50. Hàng chục xe đang kẹt lại trên đường vì sạt lở. Cơ quan chức năng đang nổ lực dọn đất đá để thông đường.Quảng Nam: nước lũ vây đồng bằngQuá nhiều trận mưa lũ chỉ trong một thời gian ngắn đã khiến nhiều huyện miền núi của Quảng Nam tan nát. Nặng nề nhất là ở Tây Giang, Đông Giang và Nam Giang… Chiều 17-10 tiếp tục ghi nhận thêm hàng trăm điểm sạt lở vùi lấp các tuyến đường huyết mạch dẫn qua các huyện và xuống xã, trong khi đó mặt đường cũng bị xói lở nghiêm trọng khiến giao thông tê liệt.Phó chủ tịch UBND huyện Tây Giang Lê Hoàng Linh cho biết nhiều tuần qua, đường lên các xã biên giới bị núi sạt lở chia cắt hoàn toàn. Huyện đã tập trung máy móc, tốn nhiều tiền của để thông đường nhưng khi đang làm dở thì mưa lũ lại dồn xuống khiến số điểm sạt lở tăng lên hàng trăm điểm; tới nay các xã như Gari, A Xan vẫn mất liên lạc hoàn toàn với bên ngoài.Trong khi đó tại Đại Lộc, nước lũ đã vượt báo động 3 và tiếp tục lên nhanh trong bối cảnh mưa vẫn dội như trút nước. Tuyến quốc lộ từ Đà Nẵng dẫn về Đại Lộc như bong rách tả tơi. Sáng 17-10, chính quyền đã huy động lực lượng cào dọn đất đá, bùn nhão từ đồi núi chảy trào và nhà các hộ dân dọc con đường này để giúp các hộ ổn định cuộc sống.Huế: không biết bao giờ trường học mở lạiChiều 17-10, các huyện phía bắc Thừa Thiên Huế như Phong Điền, Quảng Điền, thị xã Hương Trà và trung tâm TP Huế có mưa lớn. Mực nước các sông Hương, sông Bồ, Ô Lâu lên nhanh. Theo văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Thừa Thiên Huế, đến 18h00 tối, mực nước sông Hương đang lên và dao động ở mức 3,3 - 3,5m, xấp xỉ mức báo động 3 (3,5m); mực nước sông Bồ duy trì ở mức cao ở mức 4,7 - 4,9m, trên báo động III. Dự báo trong vài ngày tới, trên địa bàn Thừa Thiên Huế tiếp tục mưa to đến rất to.Đến tối 17-10, trời mưa, nước thượng nguồn đổ về cộng thêm mức nước lũ ở đợt trước chưa hạ hết khiến các xã Phong Bình, Phong Hoà, Phong Chương, Phong Hiền (huyện Phong Điền), Quảng An, Quảng Thọ, Quảng Thành (huyện Quảng Điền) ngập sâu trở lại. Nước lũ dâng cao làm chia cắt các tuyến đường giao thông chính như quốc lộ 49B qua huyện Phong Điền, tỉnh lộ 11B nối cầu An Lỗ lên các xã Phong Xuân, Phong Sơn (huyện Phong Điền), tuyến đường nối trung tâm TP Huế đi huyện Quảng Điền… Ghi nhận tại xã Phong Hoà, Phong Bình (huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế) chiều 17-10, nước lũ sông Ô Lâu dâng cao trở lại khiến nhiều nhà ngập sâu từ 1 đến 2,2m, nhiều nhà bị nước lũ chạm mái.