Ngày 17-10, ông Nguyễn Văn Quảng - phó bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng, đã đến Thừa Thiên Huế thăm hỏi và trao số tiền ủng hộ cho gia đình 13 liệt sĩ hi sinh tại Trạm bảo vệ rừng 67 trong quá trình đi cứu nạn các công nhân ở Thủy điện Rào Trăng 3. Tại buổi thăm hỏi, ông Quảng đã gởi lời chia buồn đến gia đình 13 cán bộ, chiến sĩ đã hi sinh. Tổng số tiền mà TP Đà Nẵng ủng hộ cho 13 gia đình cán bộ chiến sĩ hi sinh là 500 triệu đồng.Trước đó, sau khi nhận được thông tin một nhóm công nhân ở Thủy điện Rào Trăng 3 (xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế) bị nạn, chiều 12-10 đoàn công tác của Quân khu 4 và tỉnh Thừa Thiên Huế đã lên đường vào hiện trường. Đến 23h tối 12-10, đoàn còn cách thủy điện khoảng 3km nhưng do thời tiết xấu, trời tối và địa hình sạt lở nên việc tiếp cận khó có thể diễn ra tiếp tục. Do đêm khuya, mưa lớn nên đoàn quyết định vào Trạm bảo vệ rừng 67 (đóng trên đường di chuyển) nghỉ ngơi để sáng sớm tiếp tục lên đường.Tuy nhiên, giữa đêm đã xảy ra một vụ sạt lở đất rất lớn chôn vùi 2 căn phòng của lực lượng cứu hộ, cứu nạn đang nghỉ tại đây; 8 người trong đoàn may mắn thoát nạn, 13 người đã hi sinh.