Nằm trên cánh đồng trũng, cạnh sông Nhùng (một nhánh của sông Ô Lâu), Trường mầm non Hải Lâm ở xã Hải Lâm, huyện Hải Lăng (tỉnh Quảng Trị). Khi lũ đến, các cô giáo đã gắng kê cao đồ đạc hết mức có thể nhưng lũ lớn quá đã nhấn chìm tất cả đồ đạc dưới 3 mét nước. Máy vi tính, máy in, tivi và máy lọc nước đều hư hỏng hoàn toàn; giáo án, dụng cụ dạy học, sách vở, mọi thứ đều bị mủn nát trong bùn hoặc trôi ra đồng ruộng. Vừa dọn xong lớp bùn dày cả gang tay của đợt lũ thứ 3 thì các cô giáo nơi đây lại thở dài vì trường tiếp tục chịu lũ đợt 4."Mấy đợt trước bùn dày đến gang tay. Vì đâu đâu cũng bị lũ lụt nên không có lực lượng hỗ trợ, các cô giáo đều gác việc nhà mình tập trung thu dọn để sớm đưa trẻ đến trường trở lại. Nhưng nay lũ lại lên. Chúng tôi cũng không biết xoay tính thế nào để đưa các cháu đến trường trở lại" - cô Thủy chua xót nói.Toàn miền Trung có hàng chục trường học đang gánh chịu thiệt hại nặng nề của những trận lũ nặng liên tiếp. Từ bàn ghế hư hại do ngậm nước lâu ngày, đến sách vở học sinh, giáo án các thầy cô… tất cả đều hưa hại, mủn bùn cùng những giọt nước mắt của thầy và trò nơi đây.Tuổi Trẻ Online ghi nhận những hình ảnh đau lòng ở các trường học của Miền Trung trong đợt lũ kéo dài lịch sử.