Đúng với dự đoán của giới chuyên môn, Ánh Viên đã dễ dàng giành HCV ở nội dung chung kết đầu tiên trong ngày dành cho các nữ kình ngư là 50m tự do với thành tích 26,55 giây.Nhưng sau đó, "tiểu tiên cá" đã thi đấu không thật ấn tượng ở nội dung 100m ếch. Ánh Viên luôn nỗ lực dù phải ở vào thế rượt đuổi vất vả các đối thủ trong nội dung không phải sở trường này. Dù vậy, cô vẫn không ngăn được kình ngư trẻ Vũ Thị Phương Anh của TP.HCM chạm mức đầu tiên với thành tích 1 phút 12,69 giây. Trong khi đó, Ánh Viên chỉ giành HCĐ với thành tích 1 phút 14,40 giâySau thất bại này, Ánh Viên đã tỏa sáng trở lại ở các nội dung thế mạnh. Cô lại xuống nước và giành thêm chiếc HCV nội dung 400m tự do với thành tích 4 phút 18,93 giây. Ở nội dung thi đấu cuối cùng trong ngày, Ánh Viên cùng đội Quân đội đã giành HCV nội dung tiếp sức hỗn hợp nam nữ 4x100m tự do với thành tích 3 phút 43,41 giâyNhư vậy, sau 2 ngày thi đấu đầu tiên của giải, Ánh Viên đã giành được tổng cộng 6 HCV (4 HCV cá nhân và 2 HCV đồng đội), 1 HCB và 1 HCĐ tại giải.Ngoài ra, cuộc đua tranh huy chương của các nam kình ngư cũng đã diễn ra hết sức hấp dẫn. VĐV Bến Tre Phạm Thanh Bảo vượt qua Trần Duy Khôi (TP.HCM) giành HCV 100m ếch nam với thành tích 1 phút 1,89 giây, vượt cả thành tích Thanh Bảo giành chiếc HCB tại SEA Games 2019 (1 phút 1,92 giây).Trong khi đó, đương kim vô địch SEA Games Nguyễn Huy Hoàng đã bỏ rất xa hai đối thủ lớn là Trần Tấn Triệu và Nguyễn Hữu Kim Sơn để giành HCV nội dung 1.500m tự do nam với thành tích 15 phút 9,79 giây. Chiếc HCV 50m tự do nam đã thuộc về tay bơi Quân đội Trần Hưng Nguyên với thành tích 23,94 giây.