Sau loạt email (thư điện tử) về quan hệ làm ăn của Hunter Biden (con trai của ông Joe Biden) ở Ukraine, báo New York Post của Mỹ tiếp tục công bố loạt email dường như cho thấy quan hệ làm ăn mờ ám của Hunter tại Trung Quốc. Ngày 16-10, Đài Fox News thân tổng thống Donald Trump tiếp tục tô đậm nghi vấn này khi dẫn nguồn tin xác thực.Cụ thể, trong một email được gửi tới Hunter Biden vào ngày 13-5-2017 với tiêu đề "Expectations" (những kỳ vọng) mà báo New York Post có được, nội dung đã đề cập chi tiết "những gói thù lao" dành cho 6 người trong một liên doanh không nêu cụ thể.Trong email, Hunter Biden được xác định là "chủ tịch/phó chủ tịch tùy thuộc vào thỏa thuận với CEFC". Theo báo New York Post, CEFC là tên viết tắt của Công ty năng lượng Hoa Tín - một trong những công ty tư nhân lớn nhất Trung Quốc -  có trụ sở ở Thượng Hải. Theo nội dung email, lương của Hunter Biden được chốt ở mức "850". Email cũng lưu ý "Hunter có một số kỳ vọng mà ông sẽ nêu cụ thể".Email còn đề cập một “thỏa thuận điều khoản”, theo đó 80% “vốn chủ sở hữu” hoặc cổ phần trong công ty mới sẽ được chia đều cho bốn người. Tên của họ được viết tắt bằng chữ cái đầu tiên, với chữ “H”, theo New York Post, là rõ ràng nói đến Hunter Biden.Ngoài ra, thỏa thuận chia 10% cho một người tên Jim, và đặt câu hỏi liệu Hunter sẽ giữ hộ 10% cổ phần cho một "gã to" nào đó không thể xác định. Nguyên văn tiếng Anh của câu này là: "10 held by H for the big guy?" (H giữ 10% cho gã to?).Đài Fox News ngày 16-10 cho hay họ đã nói chuyện với một trong những người biết về email trên và xác nhận tính chân thực của email này. Fox News cũng cho biết các nguồn tin nói với họ rằng "gã to" trong câu trên đề cập tới cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden, người đang tranh cử tổng thống Mỹ bên phe Dân chủ.Tuy nhiên, Đài Fox News không tiết lộ danh tính của những nguồn tin tiết lộ với họ những thông tin trên. Phía chiến dịch tranh của ông Biden bác bỏ bất kỳ sai phạm nào liên quan vụ việc này. Trong một email khác (được Hunter Biden gửi đi ngày 2-8-2017) đề cập đến một thỏa thuận giữa ông với Diệp Giản Minh (Ye Jian Ming), chủ tịch CEFC và cũng là người đã bị chính quyền Trung Quốc bắt giữ với cáo buộc hối lộ đầu năm 2018. Được biết, CEFC đã phá sản đầu năm nay.Trong email, Hunter nhắc đến một hợp đồng tư vấn 3 năm với ông Diệp, mà theo đó phía ông Diệp sẽ phải trả mức thù lao 10 triệu USD/năm cho ông Hunter. Ông Hunter cũng đề cập một giải pháp khác thay thế cho thỏa thuận thù lao trên: thành lập một liên danh và mỗi người nắm 50% cổ phần.