Quyết định truy thăng quân hàm thiếu tướng cho đại tá Nguyễn Hữu Hùng của Chủ tịch nước căn cứ vào ý kiến của Ban Bí thư, đề nghị của Thủ tướng Chính phủ tại các công văn, tờ trình lên Chủ tịch nước. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.  Trước đó, sáng ngày 17-10, Cục Cứu hộ - cứu nạn đã gửi điện báo tin buồn đến các cơ quan, đơn vị liên quan thông báo: đại tá Nguyễn Hữu Hùng - phó cục trưởng Cục Cứu hộ - cứu nạn, phó chánh Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, phó chánh Văn phòng Ban chỉ đạo phòng thủ dân sự quốc gia - đã hi sinh trong khi làm nhiệm vụ tìm kiếm, cứu nạn tại khu vực Nhà máy Thủy điện Rào Trăng 3, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế.  Theo điện báo tin buồn của Cục Cứu hộ - cứu nạn, tang lễ đại tá Nguyễn Hữu Hùng được tổ chức ở 2 địa điểm gồm:  Địa điểm 1: Tổ chức tang lễ tại Bệnh viện Quân y 268, tỉnh Thừa Thiên Huế. Lễ viếng từ 7h đến 11h ngày 18-10-2020, lễ truy  điệu từ 11h và lễ di quan từ 12h ngày 18-10.  Địa điểm 2: Tổ chức tang lễ tại Nghĩa trang liệt sĩ xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, TP Hà Nội. Lễ viếng từ 8h  đến 10h30 ngày 19-10-2020, lễ truy điệu và an táng vào hồi 10h30 cùng ngày.  Theo TTXVN, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng đã ký quyết định số 1820/QĐ-CTN truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc cho 11 đồng chí vì đã có thành tích xuất sắc đột xuất trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn đợt mưa lũ và bão vừa qua tại Thủy điện Rào Trăng 3, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế.Theo đó, 2 đồng chí được truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất: thiếu tướng Nguyễn Văn Man, phó tư lệnh Quân khu 4﻿; thiếu tướng Nguyễn Hữu Hùng, phó cục trưởng Cục Cứu hộ - cứu nạn Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam.5 đồng chí được truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì: đại tá Hoàng Mai Vui, phó trưởng phòng Phòng xe - máy, Cục Kỹ thuật, Quân khu 4﻿; thượng tá Bùi Phi Công, phó chủ nhiệm hậu cần, Quân khu 4; thượng tá Nguyễn Tiến Dũng, phó trưởng phòng Phòng tác chiến, Bộ Tham mưu, Quân khu 4; thượng tá Trần Minh Hải, phó tham mưu trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, Quân khu 4; thượng tá Lê Tất Thắng, phó lữ đoàn trưởng kiêm tham mưu trưởng Lữ đoàn 80, Quân khu 4.4 đồng chí được truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Ba: thiếu tá Tôn Thất Bảo Phúc, trưởng ban Ban công binh, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, Quân khu 4; thiếu tá Nguyễn Cảnh Cường, đại đội trưởng đại đội 6, Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn 80, Quân khu 4; đại úy quân nhân chuyên nghiệp Đinh Văn Trung, đài trưởng 15W, đại đội 6, Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn 80, Quân khu 4; đại úy quân nhân chuyên nghiệp Trương Anh Quốc, nhân viên điệp báo chiến dịch, Phòng tham mưu, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, Quân khu 4.