Theo đó, nhằm tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, đợt 2 tại Hội đồng thi thành phố Đà Nẵng, UBND TP giao Sở GD-ĐT Đà Nẵng phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện hỗ trợ tất cả thí sinh Đà Nẵng đang ở ngoài thành phố được trở về tham dự kỳ thi tại Hội đồng thi Đà Nẵng trước ngày 31-8; hỗ trợ tất cả thí sinh các tỉnh hiện đang ở tại Đà Nẵng được dự thi tại Hội đồng thi Đà Nẵng khi có đề xuất bằng văn bản của Sở GD-ĐT các tỉnh. Cụ thể, Sở GD-ĐT Đà Nẵng thông tin đến thí sinh và phụ huynh việc hỗ trợ thí sinh trở về thành phố. Yêu cầu thí sinh sau khi qua chốt kiểm soát, đến tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (số 315, đường Phan Châu Trinh, quận Hải Châu, Đà Nẵng) để lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 trước khi về nhà; đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch trong suốt quá trình di chuyển. Phối hợp với Sở GD-ĐT các tỉnh có thí sinh đang ở Đà Nẵng để hỗ trợ, đảm bảo các thí sinh được tham gia kỳ thi.Đề nghị Công an Đà Nẵng chỉ đạo lực lượng làm nhiệm vụ chốt chặn, kiểm soát, đối chiếu theo danh sách của Sở GD-ĐT, cho phép số thí sinh trên trở về từ phía Quảng Nam và Thừa Thiên Huế được qua chốt kiểm soát.Sở Y tế phối hợp với Sở GD-ĐT tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các thí sinh ở ngoài thành phố trở về.Sở Thông tin và truyền thông, UBND các quận, huyện phối hợp đưa tin, tuyên truyền rộng rãi để thí sinh và phụ huynh được biết, chủ động liên hệ với các đơn vị, trường học - nơi thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi để được hướng dẫn chi tiết.Theo thông kê, số thí sinh dự thi tại các điểm thi trên địa bàn TP Đà Nẵng đang ở các tỉnh, thành phố khác là 171 thí sinh.