Lúc 21h10 tối 18-10, Đài khí tượng thủy văn tỉnh Hà Tĩnh phát tin cảnh báo lũ quét, sạt lở đất và ngập úng khu vực Hà Tĩnh. Theo dự báo trong 6 giờ tới, tại Hà Tĩnh có mưa to đến rất to, dao động từ 100 - 200mm.Ngành khí tượng cảnh báo nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất và ngập úng ở 14 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh ở mức "cao và rất cao".Cũng trong tối 18-10, Công ty TNHH một thành viên Thủy lợi Nam Hà Tĩnh thông báo tăng lưu lượng xả tràn hồ Kẻ Gỗ từ 23h đêm nay, với lưu lượng xả tràn từ 400m3/s đến 500m3/s.Một số khu dân cư vùng hạ lưu như Cẩm Xuyên, Thạch Hà, TP Hà Tĩnh bị ngập lụt, chia cắt từ chiều 18-10 và nước tiếp tục dâng. Trên mạng xã hội, nhiều người dân ở vùng ngập lụt đăng lời kêu gọi người đến hỗ trợ vì nước lũ dâng nhanh.Để kịp thời hỗ trợ bà con vùng ngập lụt do mưa lũ, tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình công bố số điện thoại đường dây nóng, trực ban của lực lượng tìm kiếm cứu nạn.Tại Quảng Bình do mưa lớn kéo dài, chiều 18-10 nước lũ sông Kiến Giang và Nhật Lệ dâng cao hơn lũ lịch sử. Nước trên sông Gianh cũng đã vượt mức báo động 3. Hàng chục ngàn nhà dân ở Quảng Bình bị ngập.HÀ TĨNH: QUẢNG BÌNH: