Ngày 19-8, ông Hà Sỹ Đồng - phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cho biết tỉnh này sẽ xử lý nghiêm việc nhà máy chế biến bột cá Hồng Đức Vượng (Khu công nghiệp Quán Ngang - Gio Linh) ngang nhiên hoạt động và xả thải sau khi tỉnh đã có yêu cầu tạm dừng.Theo phản ánh của người dân, khoảng một tuần trở lại đây nhà máy này đã hoạt động trở lại và xả thải gây ô nhiễm nghiêm trọng ở những khu dân cư gần khu công nghiệp Quán Ngang. Điều đáng nói là nhà máy này đã bị UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu tạm ngừng hoạt động để hoàn thiện hệ thống kiểm soát chất thải và chỉ được hoạt động trở lại khi có sự cho phép của sở Tài nguyên - môi trường tỉnh.  Ngày 17-8, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Quảng Trị đã có mặt tại hiện trường và ghi nhận việc nhà máy này hoạt động và thải ra mùi hôi rất khó chịu. Cơ quan này đã lập biên bản nhắc nhở nhà máy.  Đến chiều 18-8, đoàn kiểm tra của UBND huyện Gio Linh lại phát hiện nhà máy Hồng Đức Vượng hoạt động sản xuất, xả khí thải trực tiếp ra môi trường.  Tại hiện trường, ông Nguyễn Trường Khoa - giám đốc Sở TN-MT tỉnh Quảng Trị, cùng lãnh đạo huyện Gio Linh đã yêu cầu nhà máy Hồng Đức Vượng nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Trị, tạm dừng hoạt động.Được biết, nhà máy chế biến bột cá Hồng Đức Vượng đã nhiều lần bị UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu dừng hoạt động vì để xảy ra tình trạng ô nhiễm môi trường. Mùi hôi từ hoạt động của nhà máy này là nỗi ám ảnh, bức xúc của nhân dân huyện Gio Linh suốt nhiều năm nay.  