Các giáo viên chủ nhiệm Trường tiểu học Phước Long 1 vừa nhắn tin cho phụ huynh: "Theo thông báo của nhà trường, ngày mai (19-10) bếp ăn bán trú tạm dừng nên các cháu không ăn bán trú, phụ huynh đón các cháu về lúc 10h25 phút và chiều vào học lúc 14h. Mong phụ huynh thông cảm và đưa đón con đúng giờ".Cũng trong ngày 18-10, nhà trường đã tổ chức họp phụ huynh để lấy ý kiến giải quyết các vấn đề liên quan đến phản ứng, kiến nghị sau khi phụ huynh phanh phui bếp nấu ăn bán trú của trường đã bớt xén thức ăn của học trò. Tuy nhiên, trong các cuộc họp, phụ huynh không  được thông báo việc nhà trường tạm dừng bếp ăn bán trú.Nhiều phụ huynh cho biết các giáo viên chủ nhiệm giải thích về bữa ăn trưa 1-10 (mà phụ huynh tố bị bớt xén tới 30kg thịt heo/62kg) là vì hôm đó nhà bếp có sử dụng 1.500 quả trứng. Tuy nhiên, theo phụ huynh, họ không rõ nhà trường nói trứng đó là trứng cút hay trứng gà hoặc vịt, và lượng lòng trứng trong ba xô khi phụ huynh kiểm tra là không thể tương ứng với số lượng trứng như trường đã nêu.Còn hợp đồng khoán nấu suất ăn bán trú, nhà trường cho biết đã được bà Phan Thị Tiến Lợi - hiệu trưởng cũ - tổ chức ký kết với một cá nhân vào ngày 15-4-2019. Hợp đồng khoán nấu suất ăn trên không được công khai, không lấy ý kiến của phụ huynh hoặc đại diện phụ huynh các lớp mà chỉ có trưởng và phó ban đại diện hội cha mẹ học sinh trường ủng hộ và cùng ký kết.Vì vậy, việc xử lý đối với hợp đồng khoán nấu suất ăn bán trú cho cá nhân kể trên, theo bà Đặng Thị Hoa - hiệu trưởng, "sau khi họp phụ huynh các lớp, nhà trường sẽ tập hợp biên bản họp rồi họp với ban đại diện hội cha mẹ học sinh các lớp trong toàn trường để thống nhất ý kiến mới thực hiện".