Tối 18-10, chính quyền xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam cho biết vừa có một vụ đuối nước xảy ra khiến một nữ sinh lớp 7 tử vong.  Trước đó, khoảng 16h, em L.N.P.U. (12 tuổi, trú thôn Hòa Lâm, xã Duy Trung), học sinh lớp 7 Trường THCS Lương Thế Vinh (xã Duy Trung), cùng một nữ sinh khác đi qua cây cầu ở khu vực đồng ruộng thuộc thôn Trung Đông (xã Duy Trung) thì bị trượt chân rơi xuống nước.  Sau đó người dân ở khu vực này đã cứu được một em, riêng L.N.P.U. mất tích. Lực lượng chức năng đã triển khai ghe thuyền tìm kiếm, hơn một giờ sau thi thể của em được tìm thấy.Trước đó, ngày 12-10, ở địa bàn huyện Duy Xuyên cũng xảy ra vụ đuối nước trong lũ khiến hai học sinh chết đuối thương tâm.  Theo đó, khoảng 8h cùng ngày, khi nước lũ bắt đầu rút, em Hứa Thị Kiều V. (13 tuổi, học sinh lớp 8 Trường THCS Kim Đồng) và em Hứa Đại C. (15 tuổi, học sinh lớp 10 Trường THPT Hồ Nghinh) cùng ngụ xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên, ra đường chơi thì không may 2 em bị rớt xuống dòng  nước lũ chết đuối.