Giải thưởng này được đánh giá dựa vào sự phát triển của doanh nghiệp, kết quả kinh doanh và sự ảnh hưởng của doanh nghiệp, đặc biệt là các thành tựu liên quan đến nhân sự như quản lý nhân sự, các chính sách lao động, chính sách phúc lợi của công ty nhằm đem lại lợi ích lớn nhất cho người lao động.Trong năm 2019, Viettel tiếp tục được công nhận là một trong những môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam. Dựa trên các số liệu có được, Ban  tổ chức Stevie Awards 2020 đánh giá Viettel có môi trường làm việc thân thiện, cởi mở  và năng động, giúp người lao động thể hiện được bản thân.Mức lương tại Viettel được định vị nằm trong Top đầu thị trường, kèm theo nhiều khoản thưởng hấp dẫn và chính sách xét tăng lương định kỳ để ghi nhận cống hiến của người lao động. Thu nhập trung bình cao hơn 75% các doanh nghiệp trên thị trường và đối với các vị trí chủ chốt, thu nhập trung bình cao hơn 90% các doanh nghiệp trên thị trường.Không chỉ ghi nhận thành tích làm việc, Viettel xây dựng các gói chăm sóc sức khỏe cao cấp và các hoạt động tập thể được thiết kế để đảm bảo sức khỏe thể chất và tinh thần cho người lao động. Nhiều chính sách hỗ trợ, giảm gánh nặng tài chính cho người lao động trong việc mua nhà, hay trong khi nghỉ thai sản, ốm đau, tai nạn lao động và điều trị hiếm muộn.Với một trong những giá trị thương hiệu là khát khao, Viettel không chỉ tìm kiếm mà còn ươm mầm những tài năng, tạo điều kiện để những người trẻ, đủ tố chất có cơ hội phát triển sự nghiệp bền vững.Với sứ mệnh tiên phong kiến tạo số và trở thành Tập đoàn công nghệ toàn cầu, Viettel đang đầu tư mạnh để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thông qua cải thiện môi trường làm việc và tăng sức hấp dẫn của thương hiệu đối với các tài năng trong các mảng công nghệ cao.
