Dự án này là một trong ba dự án vừa nhận được tài trợ từ chương trình Rút ngắn khoảng cách của Trung tâm hỗ trợ phát triển cộng đồng Lin - một tổ chức phi lợi nhuận.Vườn rừng thuận tự nhiênVõ Quốc Lập gắn mình với miền quê, với người nông dân và mô hình vườn rừng, khát khao thay đổi nhận thức của người nông dân trong làm nông nghiệp thuận tự nhiên để bảo vệ môi trường.Tại Cẩm Mỹ (Đồng Nai), Lập đang tư vấn, thiết kế một mô hình vườn rừng. Lập cho biết anh thường xuyên có những chuyến đi vào rừng ở các tỉnh miền Tây như Cần Thơ, An Giang, Đồng Tháp, Hậu Giang, Kiên Giang, và Đồng Nai, các tỉnh miền Trung, miền Bắc. Đi nhiều và được nghe nhiều tâm sự của người nông dân, họ nói vẫn biết sử dụng thuốc trừ sâu, phân bón hóa học là độc hại không chỉ cho chính bản thân mà cả môi trường xung quanh; nhưng không dùng thì cây trồng bị sâu bệnh, sản phẩm mẫu mã xấu, khách hàng chê! Không bán được thì không có thu nhập nên không có lựa chọn nào khác."Người nông dân đã gặp nhiều khó khăn; hạn mặn, biến đổi khí hậu ngày càng nghiêm trọng, ảnh hưởng lớn đến nông nghiệp, khó khăn chồng chất. Bây giờ lại thêm dịch bệnh Covid" - Lập trăn trở.Lập nói nếu không hành động thì sẽ muộn mất, phải lan tỏa những kiến thức về làm nông nghiệp thuận tự nhiên, cụ thể là mô hình vườn rừng đến bà con. Vườn rừng tạo nông sản sạch, đa dạng hóa được sản phẩm và tăng thu nhập, giảm rủi ro kinh tế, cải thiện năng suất. Cùng với đó sẽ phục hồi hệ sinh thái, thích ứng với biến đổi khí hậu.Theo chàng trai này, nói đến làm nông nghiệp không sử dụng thuốc trừ sâu, phân bón hóa học nhưng vẫn mang lại hiệu quả kinh tế, bà con miền Tây thường không tin. Vì thế, Lập quyết định thực hiện dự án này như một khu vườn kiểu mẫu, để từ chính những kết quả thu được sẽ viết thành tài liệu tập huấn. Dự án Tre Mỡ ra đời như thế.Vì hành tinh xanh thôi thúc hành độngVõ Quốc Lập tốt nghiệp ngành hóa dược Trường đại học Cần Thơ. Khi còn là sinh viên, Lập đã cùng những người bạn của mình thành lập nhóm Vườn thuốc nam với vai trò chủ nhiệm nhóm. Khi ấy, trong Trường đại học Cần Thơ có một khu đất trống, nhóm của Lập đã trồng dược liệu theo mô hình vườn rừng. Vườn thuốc sinh trưởng tốt dù không sử dụng bất kỳ phân bón hóa học, thuốc trừ sâu nào.Một công ty chuyên sản xuất dược liệu sạch theo quy chuẩn châu Âu về tham quan vườn thuốc, đã "chấm" Lập. Vừa ra trường, bạn được mời về quản lý cả trang trại trồng dược liệu cho công ty ấy. Đó như một cái duyên để Lập gắn với công việc này từ đó đến nay. Từ những hiểu biết của mình, cậu bạn đã viết rất nhiều bài viết để chia sẻ kiến thức với bà con nông dân, cũng không ngại khó khăn đi khắp nơi tư vấn, thiết kế miễn phí vườn rừng cho người dân.Theo Lập, lan tỏa để người dân hiểu hơn về làm nông nghiệp bền vững là cách để bảo vệ môi trường, vì một hành tinh xanh. Trong đó, trồng cây giúp con người trở nên tốt hơn. Lập rất thích triết lý của Masanobu Fukuoka: "Mục đích tối thượng của việc làm nông không phải là trồng cây, mà là sự tu dưỡng và hoàn thiện con người".