Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai tỉnh Quảng Bình cho biết lượng mưa bắt đầu tăng cao trên toàn tỉnh. Nước lũ sông Kiến Giang (Lệ Thủy) đã trên báo động 3 và vượt mốc lũ lịch sử 1979. Khoảng 80% nhà dân ở Lệ Thủy bị ngập, trong đó một nửa ngập sâu từ 1-1,7m.Ngập nặng nhất là thị trấn Kiến Giang và các xã Sơn Thủy, An Thủy, Lộc Thủy, Phong Thủy, Liên Thủy… Nơi ngập sâu nhất tại thời điểm chiều 18-10 là vùng thấp trũng thuộc thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy và một số thôn của xã An Thủy, từ 3-5m. Tại TP Đồng Hới, từ 17h, mực nước sông Nhật Lệ đã trên báo động 3 là 0,8m, vượt lũ lịch sử năm 2013 là 0,08m. Nước trên sông Nhật Lệ lên cao cộng với mưa lớn đã làm ngập lụt khoảng 0,5m các tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi, Nguyễn Hữu Cảnh, Hữu Nghị, Nguyễn Hữu Thọ… Hiện Đồng Hới đã có hơn 1.500 hộ dân bị ngập lụt. Riêng phường Phú Hải có 100% hộ dân bị ngập, từ 0,5-1m, riêng tổ dân phố Phú Thượng ngập sâu trên 1,7m.Quốc lộ 1 đoạn từ cầu Nhật Lệ 2 (phường Phú Hải) đến xã Lương Ninh (huyện Quảng Ninh) đã bị ngập từ 0,5-0,7m. Công an và dân quân địa phương đã cấm người qua lại và đặt biển cảnh báo nguy hiểm. Tại khu vực biển Nhật Lệ (Đồng Hới), gió mạnh làm sóng biển lên cao đánh vào bờ làm sạt lở nhiều đoạn bờ biển. Thiệt hại nặng nhất là 860m kè biển đang xây dựng tại bãi tắm Nhật Lệ 2 bị sóng đánh tan nát.Tại huyện miền núi Minh Hóa, gần 900 nhà bị ngập sâu từ 0,6-1,5m. Riêng vùng "rốn lũ" Tân Hóa, nước lũ đang dâng nhanh, đã có hơn 600 nhà ngập từ 1,5-4m. Ông Trương Thanh Duẫn, chủ tịch UBND xã Tân Hóa, cho biết đến chiều tối 18-10,  toàn bộ người dân và gia súc của xã vẫn an toàn vì đã có nhà phao để ở.Trên địa bàn huyện Bố Trạch có 11 điểm đường bị ngập không đi lại được, 33 thôn, bản bị cô lập, hơn 1.000 nhà bị ngập từ 0,3-1,5m.Sở GTVT Quảng Bình cho biết hiện nhiều tuyến đường đã bị tắc. Quốc lộ 1 tắc tại nhiều vị trí và bị ngập sâu từ 1-1,4 m. Đường Hồ Chí Minh nhánh đông bị tắc đoạn qua Troóc (xã Phúc Trạch) và ngập hơn 0,5m. Đường Hồ Chí Minh nhánh tây có nhiều vị trí sạt lở mái taluy dương, tayluy âm, phải hạn chế lưu thông. Quốc lộ 12A có những đoạn ngập gần 1m và đã tắc đường. Các quốc lộ 15, 9B, 9C, 9E và nhiều tuyến đường tỉnh cũng bị tắc nhiều điểm do bị ngập và sạt lở.UBND tỉnh Quảng Bình đã phân công nhiều đoàn xuống các địa phương và các vùng ngập nặng để cùng người dân chống lũ lụt. Ông Trần Công Thuật, chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, cho biết tình hình khẩn cấp nên mỗi người, mỗi nhà phải chống lũ theo phương châm "4 tại chỗ". Tỉnh đã huy động công an, bộ đội kịp thời có mặt tại các điểm xung yếu sẵn sàng di dời dân.  Bộ chỉ huy quân sự và Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh duy trì thường trực 100% quân số tại cơ quan, đơn vị để sẵn sàng tham gia cứu dân khi có lệnh. Công an tỉnh cũng đã thành lập các tổ công tác và chuẩn bị sẵn sàng các phương tiện để ứng cứu cho các huyện. Hiện một lượng lớn lương thực, thực phẩm, nhiên liệu đã được tỉnh tập kết nhằm ứng phó và hỗ trợ nhân dân khi có tình huống cần đến.