Ngày 18-10, Vietnam Airlines, Pacific Airlines, Vasco và Bamboo Airways cho biết hàng hóa cứu trợ đồng bào lũ lụt miền Trung sẽ được đặt giữ chỗ và ưu tiên vận chuyển trên các chuyến bay từ Hà Nội và TP.HCM đi các tỉnh miền Trung. Các hãng sẽ miễn phí cước vận chuyển, phụ thu nhiên liệu và các phí liên quan đến vận chuyển các hàng hóa này bằng đường hàng không.Chương trình được áp dụng đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp, ủy ban nhân dân các tỉnh/ thành phố, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam các cấp, các quỹ từ thiện (được cơ quan nhà nước cấp phép thành lập, công nhận điều lệ).Đại diện Bamboo Airways cho biết hàng hóa là các nhu yếu phẩm, vật dụng thông thường, được chia theo kiện có bao bì chắc chắn đảm bảo vận chuyển an toàn, mỗi kiện không quá 40kg. Đầu mối liên hệ vận chuyển hàng hóa: hdqcargo@bambooairways.com.  Hotline: 086 6969068.Đối với Vietnam Airlines, để đăng ký và đặt giữ chỗ vận chuyển miễn phí hàng cứu trợ, xin vui lòng liên hệ: Bà Nguyễn Thị Liên Hoa. Phòng tiếp thị, ban kế hoạch tiếp thị hàng hóa, Tổng công ty Hàng không Việt Nam.   SĐT: 0989.080.299. Email: hoantl@vietnamairlines.com.Hãng Vietjet cho biết từ ngày 19-10 sẽ  miễn phí vận chuyển hoàn toàn cho hàng hóa cứu trợ, đồng thời sẽ tặng vé máy bay miễn phí cho các cán bộ Mặt trận Tổ quốc và ủy ban nhân dân các tỉnh thành phố di chuyển đến và đi miền Trung để thực hiện nhiệm vụ cứu trợ trong giai đoạn này. Các cơ quan, tổ chức xã hội từ thiện cần đăng ký và đặt giữ chỗ vận chuyển hàng cứu trợ vui lòng liên hệ qua email huongvemientrung@vietjetair.com, đường dây nóng 0888671133 hoặc văn phòng CTCP Vietjet Cargo tại 60A Trường Sơn, quận Tân Bình, TP.HCM.Trong khi đó, nhiều nhân viên check-in tại Tân Sơn Nhất cho biết đã chứng kiến câu chuyện xúc động khi hành khách bay đến Huế, Đà Nẵng, Đồng Hới vui vẻ chấp nhận đóng phí vượt quá số ký hành lý. Lý do để mang thêm nhiều lương thực, thực phẩm về chia sẻ cho bà con vùng lũ.Ông Trần Văn Thành - tổng giám đốc Công ty CP vận chuyển Á Châu (Q.12, TP.HCM) - cho biết sẽ nhận vận chuyển miễn phí 100% các mặt hàng nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân vùng lũ thuộc 3 tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Huế. "Hiện tại chúng tôi đang gấp rút gom hàng cứu trợ để kịp ngày mai 19-10 xuất phát để nhanh chóng đến các tỉnh miền Trung. Trước mắt sẽ có 1 xe tải 15 tấn và 1 container 30 tấn chở hàng hóa, nếu có phát sinh sẽ tăng cường thêm" - ông Thành nói và cho biết sẽ giao hàng đến các địa điểm yêu cầu của các tổ chức, cá nhân làm thiện nguyên mà xe trọng tải lớn có thể đến được. Hiện tại nhiều hội nhóm trên mạng xã hội rầm rộ kêu gọi khắp nơi chung tay ủng hộ từ các vật phẩm, lương thực, quần áo, tiền, thức ăn... để tổ chức vận chuyển đến bà con đang chịu ảnh hưởng nặng nề do mưa lũ ở khu vực miền Trung.