"Chính phủ muốn đối thoại để tìm hướng giải quyết vấn đề", người phát ngôn Chính phủ Thái Lan nhấn mạnh tối 18-10. Theo vị này, Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha đang hết sức lo ngại về phong trào biểu tình, không phải vì nó chống lại ông mà bởi ông lo rằng kẻ xấu có thể lợi dụng kích động bạo lực.Ít nhất 19 cuộc biểu tình đã diễn ra trên khắp Thái Lan trong ngày 18-10. Tại Asok, một giao lộ đông đúc của Bangkok, người biểu tình dán nhiều khẩu hiệu viết tay lên các trạm xe buýt, chỉ trích chính quyền của Thủ tướng Chan-o-cha.Cách đó 5km, hàng chục ngàn người Thái đội mưa gió tại tượng đài Chiến thắng, yêu cầu chính quyền thả những người biểu tình bị bắt. Cảnh sát Thái Lan ước tính có khoảng 10.000 người tụ tập tại tượng đài Chiến thắng. Một số cuộc tuần hành thể hiện tinh thần đoàn kết với người biểu tình Thái Lan cũng được lên kế hoạch ở Đan Mạch, Pháp, Thụy Điển, Mỹ và Canada.Khác với những lần trước, lần này người biểu tình di chuyển liên tục qua nhiều địa điểm. Họ kêu gọi những người khác xuống đường, thông báo các địa điểm đang có biểu tình trên mạng xã hội. Hôm 17-10, nhà chức trách Thái Lan đã huy động cảnh sát chống bạo động cùng xe vòi rồng giải tán đám đông hàng chục ngàn người ở Bangkok. Hệ thống giao thông công cộng như metro bị đình chỉ hoạt động trong lúc cảnh sát bắt giữ những người tổ chức biểu tình.Chính phủ Thái Lan trước đó đã ban bố tình trạng khẩn cấp và cấm tụ tập trên 5 người chỉ một ngày sau khi quốc vương Rama X về nước. Người biểu tình công khai đặt vấn đề hạn chế quyền lực của nhà vua, người dành phần lớn thời gian ở nước ngoài sau khi lên ngôi năm 2016.Hôm 14-10, những người biểu tình chống chính phủ tràn ra một con đường nơi đoàn xe hoàng gia đi ngang và đụng độ với phe ủng hộ nhà vua. Hoàng gia Thái Lan không bình luận về hành động của người biểu tình nhưng kêu gọi là người Thái nên yêu đất nước và hoàng gia.