Nguy cơ cao ngập lụt sâu, diện rộng tiếp tục diễn ra ở vùng trũng thấp, các khu đô thị tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế.Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, chiều 18-10, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa to đến rất to.Dự báo trong đêm nay 18-10 và rạng sáng mai 19-10, lượng mưa các tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình phổ biến từ 50-100mm, có nơi trên 200mm; lượng mưa các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An và Thừa Thiên Huế phổ biến từ 20-40mm, có nơi trên 80mm.Trước đó, lúc 16h chiều 18-10 tại Quảng Bình, nước lũ sông Kiến Giang và Nhật Lệ dâng cao hơn lũ lịch sử. Nước trên sông Gianh cũng đã vượt mức báo động 3. Hàng chục ngàn nhà dân ở Quảng Bình bị ngập.Ngập nặng nhất là thị trấn Kiến Giang và các xã Sơn Thủy, An Thủy, Lộc Thủy, Phong Thủy, Liên Thủy… Nơi ngập sâu nhất tại thời điểm chiều 18-10 là vùng thấp trũng thuộc thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy và một số thôn của xã An Thủy, từ 3-5m.
