Ánh Viên khởi đầu ngày thi đấu thứ 3 của giải khá ấn tượng bằng chiếc HCV nội dung 100m ngửa nữ với thành tích 1 phút 4,91 giây, hơn người về đích thứ hai Nguyễn Thị Phương Trâm đến hơn 2 giây.Thế nhưng, "tiểu tiên cá" lại bất ngờ để thua ở nội dung 100m bướm nữ mà mình đang giữ kỷ lục quốc gia (với thành tích 1 phút 0,69 giây). Giải này, thành tích của Ánh Viên là 1 phút 2,27 giây. Cô về đích sau Lê Thị Mỹ Thảo đến 1,03 giây nên đành chấp nhận chiếc HCB.Đến nội dung cuối cùng trong ngày của mình, Ánh Viên mới chứng tỏ được sự vượt trội so với các kình ngư còn lại. Ánh Viên hoàn tất phần thi 1.500m tự do nữ với thành tích 17 phút 12,16 giây. Ánh Viên bỏ rất xa người về đích thứ hai là Võ Thị Mỹ Tiên (17 phút 36,22 giây).Như vậy, sau 3 ngày thi đấu đầu tiên của giải, Ánh Viên đã giành được tổng cộng 8 HCV (6 HCV cá nhân và 2 HCV đồng đội), 2 HCB và 1 HCĐ tại giải. Cô góp công lớn giúp đoàn Quân đội tạm dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương với 9 HCV, hơn đến 5 HCV so với đội xếp thứ hai là TP.HCM.Ở các nội dung dành cho nam, đương kim vô địch SEA Games Nguyễn Huy Hoàng đã giành HCV 400m tự do trước sự cạnh tranh quyết liệt của những kình địch như Trần Hưng Nguyên, Nguyễn Hữu Kim Sơn... với thành tích 3 phút 49,97 giây.Trong khi đó, Hoàng Quý Phước tiếp tục khẳng định được ưu thế của mình ở nội dung sở trường 100m bướm khi giành HCV với thành tích 54,92 giây. Trần Duy Khôi đã vượt qua Trần Hưng Nguyên để giành HCV 100m ngửa với thành tích 56,86 giây.