Tiếp tục chỉ đạo tập trung cứu nạn, khắc phục hậu quả sạt lở đất tại Thừa Thiên Huế và Quảng Trị, Thủ tướng vừa có công điện 1411 về việc tập trung cứu nạn, khắc phục hậu quả sạt lở đất tại khu vực thủy điện Rào Trăng 3 tỉnh Thừa Thiên Huế và tại Đoàn kinh tế - quốc phòng 337 thuộc Quân khu 4 trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.Gửi lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc nhất tới thân nhân của cán bộ, chiến sĩ đã hi sinh trong khi làm nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn, những người bị tử nạn do thiên tai, chia sẻ những lo âu của gia đình có người còn bị mất tích, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan cần tập trung công tác cứu nạn, khắc phục để hạn chế thiệt hại, bảo vệ tính mạng, tài sản nhân dân. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng, Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn chỉ đạo Quân khu 4 và các đơn vị liên quan khẩn trương tập trung mọi nguồn lực, phương tiện để cứu hộ cứu nạn các nạn nhân còn đang bị mất liên lạc tại thủy điện Rào Trăng 3 và các cán bộ, chiến sĩ đang bị vùi lấp tại Đoàn kinh tế - quốc phòng 337 bảo đảm nhanh nhất, khẩn trương nhất và an toàn cho lực lượng cứu hộ cứu nạn.Bộ Giao thông vận tải, Công an và UBND các tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Trị huy động mọi phương tiện, nguồn lực phối hợp với Bộ Quốc phòng, Quân khu 4 nhanh chóng thông tuyến giao thông tại các khu vực trên để kịp thời đưa các phương tiện, máy móc phục vụ công tác tìm kiếm cứu nạn.  Thủ tướng giao lãnh đạo các tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Trị và các địa phương liên quan tổ chức tốt việc thăm hỏi, động viên, hỗ trợ người dân vùng lũ. Nhất là các gia đình bị thiệt hại do mưa lũ, gia đình cán bộ, chiến sĩ đã hi sinh, gia đình có người không may bị tử nạn, mất tích.Khẩn trương thực hiện các chế độ, chính sách tốt nhất đối với các gia đình chính sách, gia đình người bị nạn trong khi thực thi nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn, phòng chống thiên tai; hỗ trợ cứu chữa người bị thương; hỗ trợ tổ chức an táng chu đáo theo phong tục địa phương đối với những người không may bị tử nạn.  Chỉ đạo kiểm tra, rà soát ngay các khu dân cư, trụ sở cơ quan, nơi làm việc, nơi đóng quân của các đơn vị, kiên quyết di dời, sơ tán người, phương tiện và tài sản ra khỏi các khu vực nguy hiểm, nhất là những khu vực có nguy cơ xảy ra sạt lở đất, lũ ống, lũ quét, ngập lụt sâu để bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân và nhà nước. Tổ chức cứu trợ lương thực, nước uống, nhu yếu phẩm cho người dân, nhất là đối với những hộ dân bị mất nhà cửa, những hộ ở vùng ngập sâu chia cắt dài ngày; tuyệt đối không để người dân thiếu đói, thiếu nước uống, không có chỗ ở. Kịp thời triển khai công tác khắc phục hậu quả sau mưa lũ, trong đó tập trung hỗ trợ người dân sửa chữa, dọn dẹp nhà cửa; dọn vệ sinh môi trường; tiêu độc khử trùng, không để dịch bệnh bùng phát sau mưa lũ.  