Chiều tối nay, Bộ Y tế cho biết có thêm 8 ca mắc COVID-19 mới, tất cả đều là ca bệnh nhập cảnh, trong số này có một em bé 7 tháng tuổi quốc tịch Úc đi cùng mẹ là người Việt Nam cùng 2 nhà sư quốc tịch Việt Nam, tu tại Myanmar mắc COVID-19 ngay khi nhập cảnh. Thông tin 8 ca mắc mới (BN1127-1134) được cách ly ngay tại Quảng Ninh (5), Khánh Hòa (2) và Tiền Giang (1) cụ thể như sau:- Ca bệnh 1127 (BN1127) tại Quảng Ninh: nam, 28 tuổi, có địa chỉ tại phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM.- Ca bệnh 1128 (BN1128) tại Quảng Ninh: nam, 28 tuổi, có địa chỉ tại phường Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức, TP.HCM.- Ca bệnh 1129 (BN1129) tại Quảng Ninh: nam, 24 tuổi, có địa chỉ tại xã Diêm Điền, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình.- Ca bệnh 1130 (BN1130) tại Quảng Ninh: nam, 48 tuổi, có địa chỉ tại thị trấn Tứ Kỳ, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương.- Ca bệnh 1131 (BN1131) tại Quảng Ninh: nữ, 51 tuổi, có địa chỉ tại xã Đào Xá, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ.Ngày 16-10, các bệnh nhân trên từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN5062 được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Quảng Ninh. Ngày 17-10, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1, kết quả có 5 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 5 bệnh nhân trên được cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 2 - thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.- Ca bệnh 1132 (BN1132) tại Tiền Giang: nam, 7 tháng tuổi, quốc tịch Úc (về Việt Nam cùng mẹ quốc tịch Việt Nam), có địa chỉ tại phường 3, thành phố Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh. Ngày 15-10, bệnh nhân từ Úc nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH89, được cách ly ngay sau nhập cảnh tại khu cách ly tập trung Trường Quân sự địa phương, tỉnh Tiền Giang. Ngày 17-10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Tiền Giang lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm virút SARS-CoV-2. Ngày 17-10, kết quả xét nghiệm bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Long Định, tỉnh Tiền Giang.- Ca bệnh 1133 (BN1133) tại Khánh Hòa: nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhà sư tu tại Myanmar, có địa chỉ tại  Tân Thành, Bình Tân, Vĩnh Long.- Ca bệnh 1134 (BN1134) tại Khánh Hòa: nam, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhà sư tu tại Myanmar, có địa chỉ tại Liên Trực, An Nhơn, Bình Định. Ngày 15-10, 2 bệnh nhân trên từ Myanmar nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ2735, được cách ly tập trung sau nhập cảnh tại Đại đội huấn luyện C19 - Bộ đội biên phòng tỉnh Khánh Hòa. Ngày 16-10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Ngày 18-10, kết quả xét nghiệm 2 bệnh nhân dương tính với SAR-CoV-2. Hiện cả 2 bệnh nhân trên được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh.Với việc có thêm 8 bệnh nhân mới, Việt Nam đã ghi nhận tổng số 1.134 bệnh nhân tính từ đầu vụ dịch này, tuy nhiên đã 46 ngày không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng. Hiện đã có 1.031 bệnh nhân khỏi bệnh và được ra viện.