Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Suga kể từ khi ông chính thức thay cựu thủ tướng Abe Shinzo hồi giữa tháng 9.Tháp tùng Thủ tướng Suga Yoshihide và phu nhân Suga Mariko trong chuyến công du lần này có phó chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Sakai Manabu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Mori Takeo, trưởng ban thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Kitamura Shigeru…Ngoài ra, phái đoàn Nhật Bản theo ông Suga cũng gồm hai cố vấn đặc biệt của thủ tướng, ông Izumi Hiroto, Iljima Isao; các thư ký điều hành của thủ tướng gồm Takaba Yo, Nitta Shobun, Masuda Kazuo, Ohsawa Genichi, và Kadomatsu Takashi.Giới quan sát cho rằng việc ông Suga chọn thăm Việt Nam đầu tiên phản ánh thực tế thủ tướng Nhật đánh giá cao mối quan hệ song phương Việt Nam - Nhật Bản, cũng như vai trò của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Nhật Bản. Hồi năm 2012, ở lần thứ hai     đắc cử thủ tướng, thủ tướng Abe cũng đã đến Việt Nam đầu tiên.Tại họp báo ngày 15-10, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng khẳng định Việt Nam hoan nghênh việc Thủ tướng Suga chọn Việt Nam là nước công du đầu tiên sau khi nhậm chức."Đây là minh chứng rõ ràng cho sự phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và thực chất trên nhiều lĩnh vực của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản. Chúng tôi tin tưởng chuyến thăm sẽ diễn ra tốt đẹp, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ     đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản cũng như góp phần vào quá trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội của hai nước sau đại dịch COVID-19", bà nói.Theo kế hoạch làm việc chính thức 19-10, Thủ tướng Suga sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chào xã giao các lãnh đạo cấp cao Việt Nam và tham gia một số hoạt động bên lề.
