"Việc bình thường hóa hợp tác quốc phòng giữa Iran và quốc tế hôm nay là một chiến thắng cho chủ nghĩa đa phương, hòa bình, an ninh tại khu vực", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif viết trên mạng xã hội Twitter.  Iran cho biết từ nay nước này sẽ được phép mua vũ khí từ bất cứ nguồn nào mà không bị hạn chế, tuy nhiên cũng nói sẽ không lao ngay vào mua sắm vũ khí.  Căng thẳng quan hệ giữa Mỹ và Iran leo thang kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân nói trên vào năm 2018 và đơn phương tái áp dụng các biện pháp trừng phạt Tehran. Các quan chức Mỹ cáo buộc Iran đã cung cấp vũ khí cho các nhóm vũ trang trong khu vực và lo sợ việc buôn bán vũ khí giữa Iran với Trung Quốc và Nga sẽ tăng lên một khi lệnh cấm vận hết hạn, theo Hãng tin Anadolu.Tuy nhiên nỗ lực thúc đẩy trừng phạt của Washington không thành khi tháng 8-2020 Mỹ không giành được sự ủng hộ trong Hội đồng Bảo an LHQ nhằm kéo dài các biện pháp cấm vận vũ khí với Iran. 