Chiều tối 18-10, ông Cao Ngọc Châu - chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Hà Tĩnh - cho biết sở đã có công văn chỉ đạo các phòng giáo dục, các đơn vị trực thuộc, các trường học, căn cứ tình hình mưa lũ trên địa bàn chủ động cho học sinh nghỉ học, đảm bảo an toàn cho các em; tuyên truyền các bậc phụ huynh quan tâm nhắc nhở, quản lý con em trong thời gian nghỉ học.Do mưa lũ kéo dài gây ngập lụt, chia cắt ở một số địa bàn, tuyến đường, trong chiều 18-10, phòng GD-ĐT các huyện Hương Khê, Vũ Quang, Thạch Hà, Can Lộc, Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh và huyện Kỳ Anh đã thông báo cho học sinh từ bậc mầm non đến THCS nghỉ học.Ngày mai (19-10) sẽ có hơn 200.000 học sinh ở hơn 350 trường thuộc 7 địa phương này được nghỉ học. Việc dạy và học sẽ tiếp tục khi nước rút, kế hoạch dạy bù sẽ được các trường bố trí hợp lý để đảm bảo theo phân phối chương trình.Tính đến chiều tối 18-10, có 8 hồ thủy lợi, thủy điện ở Hà Tĩnh phải xả tràn trong điều kiện mưa lớn kéo dài nhiều ngày qua. Việc xả tràn đã gây ngập lụt ở những vùng thấp trũng, hạ du các địa phương như Vũ Quang, Cẩm Xuyên, Lộc Hà và TP Hà Tĩnh.Kiểm tra một số công trình thủy lợi trọng điểm trước diễn biến phức tạp của thời tiết vào chiều 18-10, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu các đơn vị quản lý, vận hành hồ chứa phải phối hợp chặt chẽ với địa phương vùng hạ du để tính toán thời gian xả, lưu lượng phù hợp để vừa đảm bảo an toàn cho công trình vừa không gây ngập lụt vùng hạ du.Đặc biệt, phải di dời dân ở vùng thấp trũng, vùng có nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất và ngập lụt sâu.Tại các xã Cẩm Duệ, Cẩm Thành, Cẩm Thạch, Cẩm Vịnh (huyện Cẩm Xuyên) đang triển khai phương án di dời dân sau khi hồ Kẻ Gỗ xả tràn. Dự kiến có hơn 2.000 hộ dân được di dời đến nhà dân ở vùng cao, nhà hai tầng kiên cố và các công sở, trường học.Ngoài ra, tại các địa phương như Kỳ Anh, Hương Khê cũng di dời hàng chục hộ dân ở gần các điểm có nguy cơ sạt lở đất, lũ ống, lũ quét.Tại Nghệ An, có ít nhất 3 nhà máy thủy điện đang xả nước qua đập tràn gồm thủy điện Chi Khê (huyện Con Cuông) lưu lượng 500 - 800m3/s; thủy điện Khe Bố (huyện Tương Dương) lưu lượng 500 - 1.000m3/s và thủy điện Bản Ang, huyện Tương Dương 200 - 500m3/s.Hiện hai người dân ở huyện Thanh Chương, Nghệ An bị nước cuốn mất tích vẫn chưa được tìm thấy. Một số trường học ở TP Vinh cũng đã thông báo cho học sinh nghỉ học từ ngày mai, 19-10.Đến 19h20 tối 18-10, mưa lớn vẫn đang trút xuống trên diện rộng ở Hà Tĩnh và Nghệ An.