Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, đỉnh triều tại trạm Phú An và Nhà Bè vào chiều cùng ngày đạt 1,7m.  Mức triều này xấp xỉ bằng với mức triều cường lịch sử  vào ngày 30-9-2019.Triều cường đợt này rơi vào giờ tan tầm từ 16h30 đến 17h30 khiến người dân đi lại khó khăn.Tại đường Trần Xuân Soạn (quận 7) và Tôn Thất Thuyết (quận 4), nước dâng từ kênh Tẻ lên cả mặt đường. Nước mênh mông không biết đâu là bờ đâu là kênh. Một số hộ dân từ đầu chiều đã dùng ván, bao cát để ngăn nước tràn vào nhà khi có xe lớn chạy qua.Tại đường Quốc Hương, Thảo Điền (quận 2), nước từ các cống trào lên và nước từ sông tràn vào gây ngập lênh láng. Khu vực này nhiều ngày nay được huy động máy bơm công suất lớn để hút nước từ cống ra sông chống ngập.Từ ngày mai (19-10), triều cường tại Nam Bộ sẽ xuống dần.Thời gian vừa qua mực nước tại các sông ở Đồng bằng sông Cửu Long cũng rục rịch lên theo thủy triều. Tuy nhiên cơ quan chức năng nhận định mùa lũ tại đây vẫn thấp ở mức lịch sử, nước sẽ xuống nhanh trong những ngày tới.
