Báo The Daily Telegraph (Anh) ngày 18-10 tường thuật chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đã phá kỷ lục vào tháng 9 khi gây quỹ được 383 triệu USD, vượt mặt con số 248 triệu USD mà chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump kiếm được.Ngoài ra, chiến dịch của ông Trump cũng đang đi sau ông Biden xét về mức chi tiền cho các quảng cáo trên truyền hình, gồm ở các bang chiến trường (hay còn gọi là bang dao động) như Pennsylvania, Wisconsin và Michigan.Trong tháng qua, chiến dịch tranh cử của ông Biden đã chi gần 53 triệu USD ở những bang dao động quan trọng trên, nhiều hơn chiến dịch của Trump 36 triệu USD.Một số quảng cáo của ông Biden có nội dung chỉ trích ông Trump về cách xử lý đại dịch COVID-19 và nhắm tới các cử tri lớn tuổi, với việc cam kết "sức khỏe và sự an toàn" cho họ sẽ là trách nhiệm của ứng viên 77 tuổi này.Tuy nhiên, Samantha Zager, phó thư ký truyền thông trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, cho rằng "các quảng cáo trên truyền hình chỉ là một phần nhỏ trong vấn đề tiếp cận cử tri và chiến dịch của Trump đã thành thạo nghệ thuật tận dụng chúng theo cách chiến lược nhất có thể".Không giống Biden, chiến dịch của Trump tập trung nhiều vào các quảng cáo trên mạng, giống với chiến lược mà họ sử dụng vào năm 2016. The Daily Telegraph tường thuật kể từ tháng 9, Tổng thống Donald Trump đã chi 33,8 triệu USD cho các quảng cáo trên mạng, gồm trên Facebook và Google. Nếu tính từ giữa tháng 4-2020, con số này tổng là 165,8 triệu USD.Trong khi đó, chiến dịch của ông Biden chỉ chi 130,1 triệu USD cho các quảng cáo trên mạng trong cùng giai đoạn trên. Nhưng kể từ cuối tháng 9, họ đã chỉ khoảng 34,7 triệu USD cho các quảng cáo trên mạng.Đáng chú ý, cách đây 4 năm, ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton cũng gây quỹ nhiều hơn ông Trump. Các cuộc thăm dò tự tin dự đoán bà sẽ giành chiến thắng ở Wisconsin, Michigan và Pennsylvania với mức chênh lệch cao. Tuy nhiên, cuối cùng ông Trump mới thật sự thắng các phiếu ở những vùng mà trước đây ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Barack Obama.Với hơn 2 tuần trước ngày bầu cử 3-11, Joe Biden đang dẫn trước ông Trump trong nhiều cuộc thăm dò toàn quốc với mức chênh lệnh thậm chí 2 con số. Nhiều câu hỏi đang được đặt ra về chiến lược của ông Trump trong giai đoạn nước rút này.Tuần trước, Jared Kushner, con rể kiêm cố vấn cấp cao của ông Trump, đã kêu gọi tổ chức một cuộc họp ở Nhà Trắng về vấn đề sử dụng số quỹ còn lại trong chiến dịch tranh cử. 