Phụ nữ thời hiện đại không chỉ có nhan sắc, ngoại hình mà còn khiến cánh đàn ông ngưỡng mộ bởi trí tuệ, khả năng làm chủ cuộc sống. Họ không chịu ngồi yên ở nhà chờ chồng mang tiền về mà sẵn sàng thử thách bản thân, chăm chỉ làm kiếm tiền, biết cách quản lý tài chính để tự chủ hơn cuộc đời của mình, để làm cho mình trở nên hạnh phúc hơn.Dịp 20-10 năm nay,  báo Tuổi Trẻ và Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank) tổ chức talkshow "Bí kíp" quản lý tài chính của phụ nữ hiện đại".  Khách mời là một hoa hậu xinh đẹp và một người mẹ đơn thân nổi tiếng, có ảnh hưởng đến nhiều phụ nữ. Dù là một người mẹ đơn thân hay là một hoa hậu còn độc thân, họ là hình ảnh của mẫu người phụ nữ hiện đại: luôn rạng ngời, tự tin và hạnh phúc bởi làm chủ được cuộc sống của mình, nhất là về tài chính. Mỗi người đều có những bí kíp riêng, thú vị về quản lý tài chính làm sao cho hiệu quả.Hãy cùng lắng nghe cuộc trò chuyện giữa hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 - Nguyễn Trần Khánh Vân; Biên tập viên, MC Đài truyền hình TPHCM Ngô Như Quỳnh và Phó Tổng Giám đốc Nam A Bank – ông Hoàng Việt Cường