Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Bruno trên chấm phạt đền. Trước đó, trọng tài chính xác định một cầu thủ Bình Dương đã phạm lỗi với Bùi Tiến Dũng trong vòng cấm.  Ở phòng họp báo sau trận, HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương thừa nhận: "Tôi nghĩ năm cuộc đua vô địch giữa Hà Nội FC, Sài Gòn FC và Viettel gay cấn. Tôi nghĩ Viettel và Hà Nội FC có cửa vô địch rộng hơn".  Ông đánh giá về trận đấu: "Tôi nghĩ trận này hai đội đá với chất lượng trung bình. Viettel đặt mục tiêu vô địch. Chúng tôi không buông xuôi vì các em trẻ vẫn chơi rất tốt phục vụ khán giả. Tôi nghĩ giai đoạn sau này các em sẽ chơi tốt hơn".  Khi được hỏi về lịch thi đấu, HLV Nguyễn Thanh Sơn không phàn nàn, ngược lại ông đánh giá cao: "Việc thay đổi tôi nghĩ đã có tính toán và không thiệt thòi cho đội nào cả. Đội tôi di chuyển ra đây 2,3 ngày đá dồn dập liên tục. Tôi thoải mái cho cầu thủ trẻ chơi. Tôi nghĩ lịch thi đấu không ảnh hưởng gì. Tôi nghe nói năm sau cũng giữ như năm nay".  Về phía đội chủ nhà Viettel, HLV Trương Việt Hoàng có chung suy nghĩ: "Tôi nghĩ thể thức mới này khi đua vô địch các đội đều quyết tâm. Khi hết giai đoạn 1, các đội có thứ hạng tốt thì giờ thi đấu từng trận, cố gắng chắt chiu từng điểm số để có kết quả tốt".  Viettel giữ vững ngôi đầu bảng với 31 điểm, hơn Sài Gòn FC 3 điểm do ở trận đấu cùng giờ, Sài Gòn FC hoà 0-0 trước CLB TP.HCM.  HLV Trương Việt Hoàng cho biết ông đã nghiên cứu kỹ Bình Dương, đội đánh bại Sài Gòn FC một cách ấn tượng ở vòng trước.  "Trận này chất lượng chuyên môn ở mức trung bình. Bình Dương đá phòng ngự thấp quá. Tôi nghĩ Bình Dương thấy trận vừa rồi thắng nên duy trì. Họ chỉ có 1, 2 tình huống phản công tốt nên tôi yêu cầu không chủ quan. Tôi vẫn yêu cầu cả đội không chủ quan vì sơ suất là thủng lưới", HLV Trương Việt Hoàng đánh giá.  