Trong trường hợp đó, duy trì tình cảm gia đình với vừa đủ sự trân trọng, lại có thể thấu hiểu và kịp thời chia sẻ cùng nhau những cảm xúc và bài học cuộc sống... là suy nghĩ tích cực từ con cái.Trong vai trò một người con đã trưởng thành (Tuấn Đức hiện là biên tập viên của tuần báo Hoa Học Trò), tập hợp những bài viết trong quyển Gửi bố mẹ thân yêu là một mảng đề tài mới mẻ: bố mẹ được đề cập đến theo một cách đổi vai trong mắt của con. Tất nhiên những câu chuyện gia đình được kể lại sinh động dí dỏm và chuyển tải nhiều kinh nghiệm rất thú vị, nhưng chính cái tứ "đổi vai" để nói về bố mẹ đã khiến cách kể chuyện của Tuấn Đức vừa có được sự chững chạc trưởng thành, vừa có một độ gần đặc biệt với hai bậc sinh thành.Gia đình vốn là chuyện "mỗi người mỗi cảnh", thế nhưng điểm chung của các câu chuyện trong gia đình của Tuấn Đức là không khí vui vẻ tích cực giữa các thành viên. Như một người đem chuyện của mình chia sẻ với mọi người, nét duyên của Tuấn Đức chính là cách viết tự nhiên và cách nối kết từ chuyện riêng tư suy rộng ra với cả cộng đồng.Có lẽ chính đề tài của sách Gửi bố mẹ thân yêu đã khiến nhiều bạn đọc nán lại Đường sách trong buổi chiều muộn để dự cuộc giao lưu. Cả cha mẹ tác giả cũng có mặt và chia sẻ một số câu chuyện "bên lề" trong gia đình cũng như việc hình thành tính cách của anh từ không khí gia đình mà bố mẹ không ngừng gia công gắng sức vun đắp.Với Tuấn Đức, anh tâm sự giản đơn rằng: Khi bố mẹ như hóa thành trẻ thơ và ta là người lớn, liệu ta sẽ "chiều" bố mẹ như thế nào? Anh nói thêm: Ngày nay chúng ta có nhiều thứ chi phối sự quan tâm: các mạng xã hội, các mối quan hệ... và con người cô độc hơn, bố mẹ lại càng cô độc, vậy thì làm thế nào để mái gia đình vẫn là nơi lưu giữ sự ấm áp, là nơi mỗi khi ta liêu xiêu trở về bên bố mẹ thì lại được vững vàng hơn lên.Một bạn đọc nhận thấy từ tập sách của Tuấn Đức cái ý độc đáo: Mình không thể thay đổi mẹ mình nhưng vẫn có "chiêu" để thay đổi tâm trạng của mẹ. 