Các anh nằm đây lạnh lẽoNgày thứ hai tìm kiếm các cán bộ chiến sĩ còn lại trong đống đất đá ở Đoàn kinh tế quốc phòng 337 những người trong tổ tìm kiếm phải dậy sớm hơn. Chưa đến 6h sáng nhóm hơn 10 người là lái máy múc đã hối hả vào hiện trường. Một lái máy nói vì muốn tìm được các anh càng sớm càng tốt nên mới mờ sáng đã thức dậy.   Một màu đặc quánh vẫn kéo dài từ trên núi Cửa Trời xuống những dãy nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 nơi có 22 người gặp nạn. Mới mấy hôm trước, những mảng xanh của chục hecta cây trồng là nơi tăng gia sản xuất vẫn còn sum sê trái nhưng bỗng chốc đã trở thành bình địa. Do dòng nước từ trên núi vẫn chảy về, xe múc phải mở đường bùn qua những khối nhà của khu chỉ huy của doanh trại."Các anh đã nằm trong đống đổ nát này suốt hơn một ngày một đêm rồi. Lạnh lẽo lắm", anh lái máy múc vừa nói vừa leo lên buồng lái. Tiếng máy gầm rú múc từng tảng đất ra. Ấy cũng là lúc thêm một chút hy vọng cho nhóm hơn mười người là thân nhân các nạn nhân đang chờ đợi ở gian nhà chờ cách đó hơn trăm mét. Đến buổi sáng ngày thứ hai này, những người tìm kiếm và cả thân nhân vẫn nuôi hy vọng.   Nhưng không phải là hy vọng những người đang nằm dưới đống đất đá này còn sống, mà mọi người hy vọng tìm được các anh sớm để các anh bớt lạnh. Cũng vì lo sợ điều này mà từ sáng sớm những chiếc xe cứu thương trắng toát đã sắp thành hàng ngay trước cổng doanh trại của đơn vị. Ngay sau đó, ba chiếc xe đầu tiên mang theo thi thể ba nạn nhân trong số những người được tìm thấy hôm qua về điểm tập kết tại TP Đông Hà. Sau đó những chuyến xe trắng khác cũng nối theo, đưa lần lượt 14 thi thể đã tìm thấy vụt ra cổng.   Vì những người còn lại chưa tìm thấy nằm ở vị trí đất sạt xuống dày hơn, nên phải đến hơn 9h sáng thi thể đầu tiên trong số 8 người còn lại mới lộ ra. Thi thể nào vừa tìm thấy là ngay lập tức được đưa về điểm tập kết tắm rửa rồi chuyển lên xe chở thẳng về Đông Hà. Mỗi thi thể rời đi, những cán bộ chiến sĩ ở doanh trại Đoàn kinh tế quốc phòng 337 nhẹ lòng đi một chút.  Không còn phép mầu  Khu vực dãy nhà gần bể nước được xác định là nơi tìm kiếm chính những cán bộ chiến sĩ gặp nạn sau khi đã tìm được những người vào hôm trước. Nhưng cũng không dễ dàng vì địa hình đã bị xê dịch sau rất nhiều cơn mưa lớn xô đẩy đất đá.   Lội sâu trong dòng thác bùn ở khu vực xe múc đang hoạt động, Võ Đức Nhật (chiến sĩ ở trung đoàn 52) đưa tay lau nước mắt liên tục. Đêm xảy ra sự việc, đơn vị của Nhật đóng xa sở chỉ huy. Cuộc gọi giữa cơn mưa như hắt nước từ trên trời xuống, Nhật và đồng đội chỉ nghe lệnh khẩn cấp về sở chỉ huy. Tất cả tập trung về nhưng không ai tưởng tượng nổi thảm họa ập đến với đơn vị. Tới nơi ai cũng bàng hoàng bởi trong suy nghĩ cũng chỉ nghĩ thiệt hại bàn ghế. Đến hôm nay, khi những khối nhà kiên cố đã nằm trong đất, Nhật biết không thể có một phép mầu đến với những người đồng đội.   "Có đứa cùng huấn luyện chung với em mới lên đây hồi tháng 5. Đêm hôm trước còn nhắn tin hỏi thăm nhau, vậy mà..." - Nhật nức nở. Giữa tiếng động cơ xe múc inh ỏi, thỉnh thoảng chuông báo động nguy cơ sạt lở lại vang lên trong màn mưa. Khi xe múc vào bùn, những khối bêtông được cắm cờ xác định mục tiêu tìm kiếm.Trong lớp bùn non nhiều thi thể lộ ra dưới lớp chăn ấm. Mỗi lần như thế, người chỉ huy hiện trường lại xúc động: "Các anh xe múc xin chú ý, xin hãy nhẹ thôi kẻo các anh đau".Xung quanh ai cũng ngấn lệ khi lại nhìn thấy một phần thi thể của người đồng đội thân thuộc. Nén hương thắp xuống, mọi người lại lao vào đào bới trong bùn đất để đưa hình hài nguyên vẹn của đồng đội về với gia đình. 
