16h chiều 19-10, 2 cán bộ chiến sĩ Ban Chỉ huy quân sự huyện Cẩm Xuyên (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh) cùng với 3 cán bộ chiến sĩ được tăng cường từ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An lái chiếc cano băng băng vượt qua từng ngôi nhà ở các xã Cẩm Thành, Cẩm Thạch đang bị cô lập bởi mưa lũ. Một nhánh khác, xuồng cano bộ đội biên phòng cũng đưa người vào tìm kiếm người dân mắc kẹt. Đến từng ngôi nhà nước dâng tận nóc, tiếng các anh hô vang lẫn trong tiếng mưa, tiếng gió thét: "Bà con ơi, có ai cần cứu hộ không?". Không một ai đáp lời. Suốt hai giờ đồng hồ, các anh vẫn kiên nhẫn đi tìm bà con, bởi nhỡ đâu còn ai đó mắc kẹt lại, lo nhất là người già đau ốm, trẻ nhỏ. Hai giờ đồng hồ vượt qua từng điểm ngập sâu, có nơi ở xã Cẩm Thạch nước dâng gần đến biển báo 3,5m. Đang định quay xuồng về báo cáo tại trụ sở UBND xã, một cán bộ huyện đội đề xuất: "Mình đi tiếp đi các anh, vào trong làng nhỡ đâu còn người cần giúp". 18h, phía trước có ánh đèn pin khua khoắng liên tục. Nơi mép tường, đôi vợ chồng ông Nguyễn Văn Châu (63 tuổi) và bà Phan Thị Nguyệt (61 tuổi) đứng dựa vào nhau, run lẩy bẩy. Ông Châu run run: "Tưởng đâu lại một đêm lạnh nữa các anh ơi". Hai ông bà xúc động dựa vào các anh bộ đội dìu lên xuồng. Nước dâng lên ngang ngực, họ cứ đứng như thế trong cơn mưa, chờ đội cứu hộ đến ứng cứu. "Nghe tiếng máy chạy, mừng không kể xiết, đường khó vô mà các chú các anh vẫn vô, biết ơn vô cùng", bà Nguyệt xúc động liên tục nói cảm ơn các chú bộ đội. Vừa lên cano, như chợt nhớ ra, bà Nguyệt chỉ tay về hướng nhà kế bên, ở đó một người phụ nữ đang đứng co ro, ôm bịch quần áo trong cơn mưa như trút. "Bà cứ kêu cứu (gọi - PV) đứng trong nhà mà kêu, lạnh lắm. Từ hôm qua tới giờ không ăn uống gì hết. Mắt mờ, chân run, nghe tiếng các anh, bà mừng lắm", bà Loan (56 tuổi), người vừa được bộ đội cứu hộ, bộc bạch."Cẩm Thạch có 4 thôn bị ngập sâu, khoảng 928 hộ bị ảnh hưởng. Khó khăn nhất là hầu hết nhà cấp 4, không có nhà kiên cố, nên phải di dời bà con đi. Trước khi lụt đã vận động bà con đi, nhưng do nước lên nhanh không xử lý kịp. Đến thời điểm này may mắn không có  thiệt hại về người, chỉ thiệt hại về gia súc gia cầm, vật dụng trong gia đình bị hư hỏng", Đại úy Trần Văn Trường, trưởng Công an xã Cẩm Thạch, cho biết.19h tối, thượng úy quân nhân chuyên nghiệp Phan Hữu Cương lái cano tăng cường từ Nghệ An vào giúp bà con Hà Tĩnh thở phào nhẹ nhõm điều khiển cano đưa cán bộ chiến sĩ trở ra. Trong đêm tối, rất nhiều lần các anh phải nhảy xuống vùng nước lũ đẩy chiếc cano mắc kẹt. Dù là tay lái cano khá điệu nghệ, nhưng anh nói trong mưa lũ, khó nhất là để cano an toàn đi vào tận từng ngôi nhà, phải vượt dây điện, qua hàng rào thép gai, tránh bờ rào của dân.Trong hôm nay, tỉnh Hà Tĩnh huy động lực lượng, phương tiện tổ chức di dời dân vùng hạ lưu hồ Kẻ Gỗ đến nơi an toàn. Riêng ở huyện Cẩm Xuyên di dời trên 13.300 hộ dân, 43.200 người.Khó khăn nhất là khu vực huyện Cẩm Xuyên có 6 xã hiện đang bị cô lập hoàn toàn, gồm các xã: Cẩm Duệ, Cẩm Thành, Cẩm Vịnh, Cẩm Quang, Cẩm Thạch, Cẩm Quan. Thượng tá Võ Tiến Nghị, chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh, cho biết hiện tại đơn vị triển khai gần hàng chục phương tiện với gần 200 cán bộ, chiến sĩ ứng cứu giúp dân. "Trong hôm nay giúp di chuyển gần 100 hộ, trên 400 người, cứu được mấy trẻ em, người già ở Cẩm Thành, hỗ trợ mì tôm, lương khô cho bà con", thượng tá Nghị cho biết.