Trang Hồng Tinh Tân Văn của Trung Quốc tường thuật một nạn nhân thứ 9 trong vụ ngộ độc thực phẩm ở thành phố Kê Tây, tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc được xác nhận đã qua đời hôm nay 19-10 sau khi chữa trị tại bệnh viện. Trước đó, 8 người trong cùng gia đình với người này đã tử vong sau khi ăn mì tự làm từ bột bắp. Vụ việc diễn ra từ hôm 5-10 tại một bữa ăn sáng của gia đình gồm 12 người. Trong đó, có 9 người lớn tuổi dùng món "Suantangzi" (tạm dịch: canh chua), một loại mì sợi to được làm từ bột bắp lên men. Ba người trẻ có mặt trong bữa ăn lúc đó từ chối dùng món này vì nghe mùi vị lạ, theo chính quyền địa phương.Tất cả 9 người ăn món mì trên lần lượt ngã bệnh chỉ vài giờ sau đó. Có 8 người được xác nhận đã tử vong hôm 11-10. Người thứ 9 - một phụ nữ họ Lý 47 tuổi - được điều trị tại bệnh viện, nhưng đã không qua khỏi vào trưa 19-10.Ủy ban y tế tỉnh Hắc Long Giang cho biết một lượng cao axit bongkrekic, một độc tố được sản sinh do vi khuẩn pseudomonas cocovenenans, đã được phát hiện trong món mì bắp trên và cả trong dịch dạ dày của các nạn nhân.Họ cũng phát hiện các nguyên liệu của món mì tự làm đã được trữ đông trong tủ lạnh của gia đình trên trong gần 1 năm. Axit bongkrekic có khả năng chống lại nhiệt độ cao và không thể bị loại bỏ thậm chí nếu thức ăn được nấu kỹ. Ăn đồ nhiễm axit bongkrekic có thể gây ngộ độc và thậm chí chết cho người cũng như động vật.Trang Trung Quốc Nhật Báo dẫn lời các chuyên gia nhắc nhở để tránh bị ngộ độc, công chúng cần tránh nấu các thức ăn có chứa bắp bị nấm mốc và không làm hoặc ăn bất kỳ thực phẩm nào làm từ các hạt lên men.