"Tôi chỉ biết lạy trời cho vợ đừng sinh ngay trong đêm lũ, giờ bệnh viện huyện cũng ngập rồi, đi cứu dân mà lòng lo sụt sùi" - thiếu tá Lê Việt Cường (đội trưởng đội kinh tế - ma túy, Công an huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) chia sẻ. Đã nhiều ngày tham gia cứu hộ trong lũ, thiếu tá Cường cho biết cứu dân nhưng vẫn âu lo cho người vợ đang bụng mang dạ chửa đứa con thứ hai trong khi nhà anh nước lũ cũng đã ngập lên tận cổ. Theo thiếu tá Cường, bác sĩ thông báo vợ anh sẽ sinh trong ít ngày tới, song vì nhiệm vụ cứu hộ - cứu nạn người dân trong lũ nên anh phải đi. Tuy nhiên, anh Cường vẫn dự phòng phương án nếu vợ trở dạ trong những ngày lũ này thì sẽ xin đơn vị ứng cứu canô, bởi nhà anh cũng chìm trong lũ, không thể di chuyển bằng đường bộ được.Theo chân một nhóm cứu hộ - cứu nạn của Công an huyện Lệ Thủy trong ngày 19-10, chúng tôi chứng kiến các chiến sĩ phải dầm mình trong dòng lũ để vào từng căn nhà ôm người dân bơi ra canô cứu hộ. Theo trung úy Trần Công Hoàng Trung, suốt hai ngày qua anh dầm mình trong nước lũ và trắng đêm cứu người người dân trong điều kiện sóng cao, mưa lớn, nước chảy xiết... Từng người dân bị mắc kẹt trong các thôn đều được Trung và các đồng đội cứu ra canô an toàn. Tuy nhiên, Trung cho biết chính gia đình mình (cũng ở huyện Lệ Thủy) đang bị nước ngập sâu mà anh chưa bố trí về được.  Tương tự, thiếu tá Nguyễn Anh Hùng (đội cảnh sát giao thông - trật tự, Công an huyện Lệ Thủy) cũng rắn rỏi cầm lái canô vượt sóng dữ vào các thôn khó tiếp cận để cứu hàng trăm người dân. Nhiều ngày nay, thiếu tá Hùng cũng tạm xa vợ con, chấp nhận cả nhà và phòng trọ chìm trong lũ... để bản thân cầm lái canô đưa đội đi cứu hộ dân.  Thượng tá Trần Đức Tới - trưởng Công an huyện Lệ Thủy - cho biết hơn 200 chiến sĩ của công an huyện cùng lực lượng tăng cường của công an tỉnh đã liên tục luân phiên trên 9 canô cứu hộ người dân trong hai ngày qua.  Theo ông Tới, phần lớn gia đình các chiến sĩ đều chịu cảnh lũ lụt chung nhưng đành chấp nhận để ưu tiên nhiệm vụ cứu người dân, đặc biệt là những trường hợp mắc kẹt nguy hiểm, những ca trở dạ, người dân bị tai nạn trong lũ. "Đây là một cơn lũ lịch sử, chưa từng xảy ra trên địa bàn Lệ Thủy, nên việc cứu dân phải là nhiệm vụ ưu tiên số 1. Mỗi đội cứu hộ đã khẩn cấp cứu được hàng trăm người dân mắc kẹt trong lũ" - ông Tới nói.