Những ngày qua mưa bão, lũ lụt đang diễn biến phức tạp ở các tỉnh miền Nam Trung Bộ. Ba tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế bị lụt nặng, thiệt hại rất lớn về người và của. Do đó, Trường ĐH Thương mại quyết định hỗ trợ sinh viên của trường có hộ khẩu thường trú tại Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế. Trường cho biết đây là mức ban đầu hỗ trợ sinh viên vượt qua khó khăn trước mắt.Trước diễn biến thời tiết khắc nghiệt, năm nay nhiều trường ĐH quyết định sẽ hoãn thời điểm nhập học cho tân sinh viên. Bộ GD-ĐT cũng đã có công văn tới các trường để giãn thời gian nhập học cho sinh viên vùng lũ nhằm đảo bảo an toàn tính mạng cho sinh viên.