Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, ngày 19-10, triều cường sẽ đạt mức 1,66m tại trạm đo Nhà Bè và Phú An. Tuy nhiên, số liệu đo thực tại trạm đo Nhà Bè chiều nay là 1,67m và Phú An là 1,68m, cao hơn dự báo. Ghi nhận của chúng tôi tại đường Trần Xuân Soạn (phường Tân Kiểng, quận 7), triều cường bắt đầu từ khoảng 17h30 đến 19h30 thì rút dần. Nhiều xe qua đoạn đường này liên tục chết máy.Ông L.V.T. (sống trên đường Trần Xuân Soạn) cho biết triều cường hôm nay cao hơn hôm qua. Theo ông T., hôm qua nước từ kênh tràn vào nên rất hôi thối nhưng hôm nay bớt mùi hơn.Còn anh H.V.M. cho biết dù dự báo triều cường giảm nhưng hôm nay lại cao bất ngờ."Triều cường diễn ra bất thường lắm, hôm trước 4h nước lên, hôm nay thì hơn 5h, không biết đường mà lần" - anh M. nói.Vì nền nhà thấp nên mỗi lần triều cường là nước vào nhà, gia đình anh phải căng bạt chắn trước cửa. Hai ba người thay nhau tát nước ra khỏi nhà.