Tối 19-10, thượng tá Phan Đại Nghĩa - phó chỉ huy trưởng, tham mưu trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An - cho biết trước tình huống các địa phương ở Hà Tĩnh cần di dời số lượng lớn người dân do ảnh hưởng của mưa lũ, đơn vị đã điều động phương tiện, nhân lực hỗ trợ trong việc cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai.Theo đó, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An đã điều động 5 tàu gồm: 3 tàu ST660 và 2 tàu ST450, 6 xe tải, 100 phao cứu sinh, 100 chiếc áo phao cùng 17 cán bộ, chiến sĩ được trang bị đầy đủ nhu yếu phẩm cần thiết thực hiện nhiệm vụ khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn."Việc cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang Nghệ An tham gia cùng các đơn vị Hà Tĩnh hỗ trợ cứu hộ, cứu nạn không quản ngại gian khổ, hi sinh, tất cả vì an toàn tính mạng, tài sản và sự bình yên của nhân dân", thượng tá Nghĩa nói.Tại Nghệ An, theo dự báo đến ngày 21-10, trên địa bàn tỉnh có mưa to đến rất to, lượng mưa từ 100 - 200mm, có nơi trên 300mm. Thường trực Tỉnh ủy Nghệ An yêu cầu các địa phương vào cuộc thực hiện các biện pháp phòng, tránh và khắc phục hậu quả lũ lụt.Sau ba ngày tìm kiếm, đến 14h chiều 19-10, lực lượng tìm kiếm cứu nạn đã đã tìm thấy thi thể của ông L.M.S. (43 tuổi, ngụ xã Thanh Thủy, huyện Thanh Chương) bị nước cuốn khi đi qua tràn.Theo cảnh báo của Đài khí tượng thủy văn Hà Tĩnh, trong 3-6 giờ tới nguy cơ rất cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất các huyện vùng núi, sạt lở bờ sông, ven biển ở các huyện như Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang, Đức Thọ, Kỳ Anh, Nghi Xuân, Lộc Hà, Cẩm Xuyên, Can Lộc.Việc thực hiện di dời nhân dân rời khỏi vùng nguy hiểm hiện đang hết sức khó khăn. Theo báo cáo của các địa phương ở Hà Tĩnh, đến 15h chiều 19-10 đã tổ chức sơ tán 9.585 hộ với 25.548 người.Về tình hình ngập lụt, Hương Khê có 8 xã bị ngập với 366 hộ, Cẩm Xuyên có 19 xã bị ngập với 13.339 hộ; tại Thạch Hà có 17 xã bị ngập với 10.488 hộ, Lộc Hà có 7 xã ngập với 3.430 hộ…