Ngày 19-10, quân đội Ấn Độ cho biết họ đã bắt một binh sĩ Trung Quốc sau khi người này "đi lạc" qua biên giới Trung - Ấn trên dãy Himalaya, nơi hai bên triển khai hàng ngàn binh sĩ sau cuộc đụng độ chết chóc hồi tháng 6, theo Hãng tin Reuters.Binh sĩ thuộc Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) này bị bắt tại khu vực Demchok ở vùng đông Ladakh và sẽ được trao trả cho phía Trung Quốc sau khi hoàn thành các thủ tục, theo tuyên bố của quân đội Ấn Độ. Trang Times of India cho biết người này được xác định là hạ sĩ Wang Ya Long. Theo trang NDTV của Ấn Độ, một số báo cáo cho rằng vào thời điểm bị bắt, binh sĩ này đang mang "các tài liệu dân sự và quân sự"."Binh sĩ PLA này đã được hỗ trợ y tế gồm oxy và được cung cấp thực phẩm, quần áo ấm để bảo vệ anh ta trước điều kiện thời tiết khắc nghiệt và tính bất thường do độ cao" - tuyên bố của quân đội thông tin thêm. Họ cho biết đã nhận được câu hỏi từ phía quân đội Trung Quốc về "nơi ở của binh sĩ đang mất tích".Trung Quốc và Ấn Độ - cả hai nước đều sở hữu vũ khí hạt nhân - đã dính vào cuộc đối đầu nhiều tháng qua ở vùng Ladakh. Binh sĩ hai bên đã gây chết chóc cho nhau khi ẩu đả, đồng thời cũng nổ những phát súng chỉ thiên lần đầu tiên trong nhiều thập niên.Dù đã tổ chức nhiều cuộc đối thoại quân sự và ngoại giao, căng thẳng giữa hai bên vẫn dai dẳng. Hiện Trung Quốc chưa bình luận về vụ việc trên. Tuy nhiên, tổng biên tập Hồ Tích Tiến (Hu Xi Jin) của tờ Thời Báo Hoàn Cầu (Trung Quốc) cho biết vấn đề đang được giải quyết."Dựa trên những gì tôi biết, một binh sĩ Trung Quốc đã bị phía Ấn Độ bắt, rất có thể là do đi lạc. Phía Ấn Độ có một thái độ tích cực. Binh sĩ sẽ được trao trả cho Trung Quốc và vụ việc không nên gây ra căng thẳng mới ở biên giới" - ông Hồ bình luận.