Mở đầu buổi họp báo, HLV Vũ Tiến Thành cho biết ông không hài lòng khi CLB Sài Gòn chỉ hòa TP.HCM 0-0. "Nếu bạn muốn tranh chức vô địch thì phải thắng trận đấu này. Nhưng phải nhìn nhận là sau dịch COVID-19, chúng tôi đã có phong độ không tốt. Sau trận đấu này, chúng tôi sẽ cố gắng chuẩn bị cho các trận tiếp theo tốt hơn", ông nói.HLV Vũ Tiến Thành cũng tỏ ra tự hào với màn trình diễn của CLB Sài Gòn trước đội được đánh giá mạnh hơn ở mùa giải năm nay là TP.HCM. Ông nói: "Sài Gòn là một đội bóng trung bình của mùa giải trước nhưng năm nay đá với TP.HCM ở thế tốt hơn. Năm nay có ai nghĩ chúng tôi đá với CLB TP.HCM thế này không? Chắc chắn không. Bà con nhìn thấy ngon hơn. Đó là niềm tự hào. Chúng tôi không có con người tốt nhưng là tập thể tốt".Không thể thắng TP.HCM, CLB Sài Gòn đã bị đội đầu bảng Viettel (thắng B.Bình Dương 1-0) gia tăng khoảng cách từ 1 lên 3 điểm. Và nhiều khả năng, CLB Sài Gòn sẽ mất luôn vị trí thứ 2 nếu như đương kim vô địch Hà Nội thắng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân Hàng Đẫy vào ngày mai (20-10).Dù vậy, HLV Vũ Tiến Thành cho rằng điều đó cũng không có gì chắc chắn. Ông nói: "Hà Nội chắc gì ăn được Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vào ngày mai (20-10), sắp tới họ còn gặp Viettel (29-10) nữa. Vì thế điểm số sẽ sàn sàn và kéo nhau. Riêng Sài Gòn sẽ cố gắng đá thật tốt. Trận tới gặp Hoàng Anh Gia Lai (ngày 25-10) mới khó với CLB Sài Gòn. Bởi chúng tôi đá sân Pleiku có độ cao rất khó đá. Còn gặp Than Quảng Ninh (29-10) và Viettel (8-11) thì dễ vì chúng tôi đá sân nhà". Đánh giá về cuộc đua vô địch, HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ: "Chúng tôi không nói sẽ vô địch. Chúng tôi chỉ đặt chỉ tiêu vào top 3. Chúng tôi biết mình biết ta, biết thực lực của mình. Bóng đá khi nào dừng trận đấu mới biết kết quả, dừng giải mới biết nhà vô địch".Về phần mình, HLV Chung Hae Soung cho rằng trận hòa này không quá tệ vì CLB TP.HCM đã có ba trận thua liên tiếp trước đó. Ông nói: "Trận đấu hôm nay chúng tôi có nhiều khó khăn. Đội thua 3 trận liên tục và có nhiều cầu thủ chấn thương. Có thể kết quả hôm nay không tuyệt vời nhưng chúng tôi đã có trận hòa sau 3 trận thua. Điều này giúp chúng tôi tự tin hơn cho các trận đấu còn lại của giải với hi vọng đạt kết quả tốt nhất".