Sau khi giá vàng thế giới tăng trở lại, giá vàng miếng SJC hôm nay nhích thêm 100.000 đồng/lượng, lên mức 56,4 triệu đồng/lượng, Công ty PNJ niêm yết giá bán vàng miếng SJC ở mức 56,3 triệu đồng/lượng. Với mức giá bán vàng miếng như hiện nay, chênh lệch giữa giá vàng trong nước - thế giới đang ở mức 2,69 triệu đồng/lượng. So với cuối tuần trước, mức chênh đã được rút ngắn đáng kể. Còn khoảng cách giữa giá mua và bán vàng vẫn giữ ở mức 400.000 - 500.000 đồng/lượng.Đáng chú ý là trong những ngày gần đây, giá vàng nhẫn bắt đầu tăng tốc trở lại và cao hơn giá vàng thế giới quy đổi. Cuối ngày hôm nay, giá bán vàng nhẫn bốn số 9 tại Công ty SJC là 54 triệu đồng/lượng, cao hơn 290.000 đồng/lượng so với giá vàng thế giới quy đổi. Giá vàng miếng PNJ, nhẫn trơn PNJ, miếng vàng 24K Phúc, Tài, Lộc niêm yết ở mức 54,1 triệu đồng/lượng. Theo các tiệm vàng, giá vàng nhẫn tăng trở lại do chủ yếu do lực mua tăng vì đã vào mùa cưới. Mặt khác, do giá vàng nhẫn đang thấp hơn giá vàng miếng khoảng 2,3 triệu đồng/lượng lại có trọng lượng nhỏ nên nhu cầu cũng tăng.Giá vàng thế giới lấy lại đà tăng sau khi có các thông tin tích cực từ kinh tế Trung Quốc. Các nhà đầu tư kỳ vọng rằng tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc sẽ khiến lực cầu vàng tăng vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Theo giới phân tích, giá vàng thế giới tiếp tục được hỗ trợ do hàng loạt bất ổn trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Bên cạnh đó, làn sóng COVID-19 tại châu Âu tăng khiến cuộc chiến với đại dịch COVID-19 vẫn vô cùng phức tạp.Trong cuộc khảo sát của Kitco News, dù đa số các nhà phân tích Phố Wall và các nhà đầu tư đều dự đoán giá sẽ tăng lên, nhưng ít có khả năng giá vàng sẽ bứt phá trong tuần này.  