Với lợi thế sân nhà, Viettel đã nhập cuộc tốt hơn so với Bình Dương. Sức ép của đội bóng thủ đô đã giúp họ có được bàn thắng ở phút thứ 15.Trong vòng cấm của Bình Dương, Trương Dũ Đạt có pha phòng ngự không tốt và kéo ngã Bùi Tiến Dũng. Trên chấm phạt đền, Bruno Cunha đã đánh lừa được thủ thành Đức Cường để ghi bàn.Ở những phút tiếp theo, Viettel tiếp tục nắm giữ thế trận và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Một trong số đó đến ở phút thứ 27, khi Bruno từ giữa sân có pha đột phá dũng mãnh vượt qua 3 cầu thủ Bình Dương. Sau đó, anh tung quả tạt từ cánh phải để Venancio Caique dứt điểm uy lực nhưng bóng lại tìm đến xà ngang.Về cuối hiệp 1, Bình Dương có sự vùng lên mạnh mẽ và cũng tạo ra được một số tình huống nguy hiểm. Đáng chú ý nhất là pha đối mặt thủ môn Nguyên Mạnh nhưng Tô Văn Vũ dứt điểm không thành công.Sang hiệp 2, Viettel không còn đẩy cao đội hình như trước. Điều này giúp cho Bình Dương có được nhiều cơ hội hơn. Phút 50, Rabo Ali bỏ lỡ cơ hội khó tin khi đệm bóng ra ngoài ở cự ly gần.Càng về cuối trận, Bình Dương càng nôn nóng dâng cao. Rabo Ali tiếp tục là tâm điểm của những tình huống bỏ lỡ, khi cú đánh đầu của anh ở phút 82 lại đưa bóng dội cột đi ra ngoài.Giữ sạch lưới trước Bình Dương, Viettel có được chiến thắng tối thiểu 1-0. Kết quả này giúp họ giữ vững ngôi đầu với 31 điểm.Trong trận đấu cùng giờ, CLB Sài Gòn và CLB TP.HCM đã hòa nhau với tỉ số 0-0. Đây là trận đấu có chất lượng chuyên môn thấp, khi hai đội đều chơi phòng ngự và không có nhiều pha bóng đáng chú ý. Kết quả này khiến CLB Sài Gòn thất thế trong cuộc đua vô địch khi đã bị Viettel bỏ lại tới 3 điểm.