Bà Hồ Thị Như Quỳnh, em gái của đạo diễn Hồ Quang Minh, cho biết anh trai bà qua đời vào hơn 7h sáng 16-10 tại nhà riêng ở TP.HCM."Anh tôi ra đi thanh thản. Chị Hồ Phương Dung, vợ anh, về Việt Nam cùng chồng và chăm sóc anh đến hơi thở cuối cùng. Chị bật camera để như là tôi có mặt bên anh lúc lâm chung. Khi ra đi, mắt anh khép lại như ngọn đèn đã tắt" - bà Như Quỳnh chia sẻ với Tuổi Trẻ.Đạo diễn Hồ Quang Minh qua đời vì căn bệnh hiểm nghèo. Ông mắc bệnh nhiều năm nay. Khi ở Thụy Sĩ, do môi trường sống trên núi thiếu oxy nên bệnh tình ông không thuyên giảm. Tháng 1 năm nay, Hồ Quang Minh biết mình không còn nhiều thời gian, ông quyết định trở về TP.HCM thay vì chuyển về vùng đồng bằng ở Thụy Sĩ.Suốt năm qua, Hồ Quang Minh phải thở bằng bình oxy. Khi về Việt Nam, ông đã được thay bình mới nhưng không thể cầm cự thêm do phổi quá yếu.Điều đặc biệt là vị đạo diễn yêu cầu gia đình hỏa thiêu sau khi qua đời. Ông không muốn cúng bái, lễ lộc, phát tang, cũng không muốn làm cáo phó."Anh muốn trở về với cát bụi ngay khi anh mất - bà Như Quỳnh nói - Anh quyết định như vậy từ lâu rồi vì anh không thích hình thức. Anh không thích cúng bái vì anh là người tu hành. Trước đây, anh lên núi sống ẩn dật. Khi bệnh, anh giấu mọi người để được yên và không làm ai bận lòng. Nguyện vọng của anh là được rải tro ngoài biển khơi, có thể là ở miền Trung".Đạo diễn Hồ Quang Minh sinh ngày 15-4-1949 tại Hà Nội, là người Thụy Sĩ gốc Việt. Sau năm 1954, ông theo cha mẹ vào miền Nam sinh sống rồi sang Thụy Sĩ. Ông Hồ Quang Minh là một trong những đạo diễn Việt kiều tiên phong làm phim ở Việt Nam từ năm 1981. Các tác phẩm của ông là: Phường tôi, Con thú tật nguyền, Trang giấy trắng, Bụi hồng, Thời xa vắng.Thời xa vắng, phim điện ảnh chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Lê Lựu, là tác phẩm gắn liền với tên tuổi của đạo diễn Hồ Quang Minh. Bộ phim đoạt giải Cánh diều bạc năm 2004 với dàn diễn viên gồm Ngô Thế Quân, Hồ Phương Dung, Nguyễn Thị Huyền.Trong đó, bà Hồ Phương Dung là vợ của Hồ Quang Minh, thường đóng chính trong tác phẩm của ông. Với vai Tuyết trong Thời xa vắng, Hồ Phương Dung cũng đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim quốc tế Singapore 2005.Thời xa vắng từng dự nhiều liên hoan phim quốc tế như Thượng Hải, Munich, Liên hoan phim châu Á vào năm 2005. Phim đoạt giải Kim tước dành cho Nhạc phim hay nhất tại Liên hoan phim Thượng Hải năm đó. Người soạn nhạc phim cho Thời xa vắng là nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc.