Ánh Viên tiếp tục thể hiện phong độ không thật ấn tượng ở các cự ly bơi bướm. Ở nội dung 100m bướm nữ hôm 18-10, Ánh Viên đã thua Mỹ Thảo dù cô đang nắm giữ kỷ lục quốc gia ở cự ly này. Và tối 19-10, trên đường đua 200m bướm nữ, Ánh Viên đã luôn phải ở vào thế rượt đuổi. Tuy nhiên, cô cũng không tránh được một thất bại. Kết quả, kình ngư của Bình Phước Mỹ Thảo đã chạm đích trước tiên với thành tích 2 phút 13,37 giây, kém rất xa kỷ lục quốc gia hiện tại là 2 phút 10,92 giây. Ánh Viên giành HCB nhưng thành tích kém Mỹ Thảo đến 2,71 giây. Đây là ngày thứ hai liên tiếp Ánh Viên thất bại trước Mỹ Thảo ở các cự ly bơi bướm. Tuy nhiên, sau đó Ánh Viên đã tìm được chiếc HCV cá nhân cho mình ở nội dung sở trường 800m tự do nữ. Thành tích của Ánh Viên là 9 phút 0,85 giây, hơn người thứ hai Võ Thị Mỹ Tiên đến 5,84 giây. Như vậy, sau 4 ngày thi đấu của giải, Ánh Viên đã giành được tổng cộng 9 HCV (7 HCV cá nhân và 2 HCV đồng đội), 3 HCB và 1 HCĐ tại giải. Cô góp công lớn giúp đội Quân đội tạm dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương với 11 HCV, hơn đến 5 HCV so với đội xếp thứ hai là TP.HCM. Về phía nam, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đã có ngày thi đấu xuất sắc khi lần lượt giành 2 HCV ở nội dung 200m bướm nam (1 phút 59,79 giây) và 800m tự do nam (7 phút 57,17 giây).