Chiều tối 19-10, Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai vừa có công điện gửi các bộ ngành và các tỉnh miền Trung về việc ứng phó với mưa lớn, lũ, ngập lũ, lũ quét, sạt lở đất và áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão.Theo công điện, hiện áp thấp nhiệt đới đang hoạt động phía đông Philippines đang di chuyển theo hướng tây tây bắc và hướng vào Biển Đông trong 24 đến 48 giờ tới, nhiều khả năng áp thấp nhiệt đới sẽ mạnh lên thành bão.Đồng thời, mưa đặc biệt lớn đang xảy ra tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, lũ trên nhiều tuyến sông vượt lũ lịch sử, sạt lở đất, lũ quét và ngập sâu diện rộng. Dự báo từ nay đến 21-10 và các ngày tiếp theo, mưa đặc biệt lớn vẫn tiếp tục diễn ra, nguy cơ cao xảy ra lũ, lũ quét, sạt lở đất, ngập lụt sâu trên diện rộng.Để chủ động ứng phó với mưa lớn, lũ, ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất và áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão, Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai yêu cầu các bộ, ngành và các tỉnh miền Trung theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới để chủ động phòng tránh.Tiếp tục rà soát các khu dân cư ven sông, suối, hạ lưu hồ, đập, khu vực thấp trũng có nguy cơ xảy ra ngập lụt sâu, lũ quét, sạt lở đất để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân đến nơi an toàn.Tổ chức vận hành, bảo đảm an toàn các hồ đập thủy lợi, thủy điện, đối với các hồ đập xung yếu cần chủ động hạ thấp mực nước để đảm bảo an toàn. Phân công cụ thể, bố trí lực lượng thường trực tại các hồ chứa đã đầy nước, hồ chứa có nguy cơ mất an toàn để kịp thời xử lý khi có tình huống.Sẵn sàng lực lượng, phương tiện để kịp thời cứu hộ, cứu nạn và khắc phục nhanh hậu quả bão, lũ. Huy động mọi phương tiện, nguồn lực nhanh chóng tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn các nạn nhân còn đang bị mất liên lạc.