Báo South China Morning Post (SCMP) ngày 19-10 đưa tin đại sứ Trung Quốc tại Nhật Bản Khổng Huyễn Hựu (Kong Xuan You) vừa thúc giục Nhật Bản sử dụng vị trí đặc biệt của họ, khi vừa là đồng minh quan trọng của Mỹ vừa là một trong những nước láng giềng lớn của Trung Quốc, để giúp mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ trở nên ổn định.Ông Khổng mô tả Nhật Bản là "một trong những bên liên quan quan trọng nhất trong quan hệ Trung - Mỹ" và rằng Tokyo "nên giữ vai trò trong việc làm ổn định mối quan hệ giữa các nước lớn". Phát biểu trên được ông Khổng đưa ra trong cuộc phỏng với Đài Fuji TV của Nhật Bản và cũng được đăng trên trang web của Đại sứ quán Trung Quốc tại Nhật Bản hôm 17-10."Chỉ với mối quan hệ ổn định như vậy, Trung Quốc và Mỹ mới có thể chung sống hòa bình và cùng phát triển” - ông Khổng đánh giá, trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump càng lúc càng căng thẳng.Vị đại sứ Trung Quốc nói rằng Nhật Bản nên "ngẫm nghĩ sâu sắc" về cách quản lý quan hệ của Tokyo với các nước láng giềng, bất chấp mối quan hệ đồng minh an ninh với Washington. Ông Khổng nói: "Cách giao thiệp với Mỹ nên phụ thuộc vào lợi ích riêng của Nhật Bản. Đối với Nhật Bản, quan hệ đồng minh với Mỹ không có nghĩa là mọi thứ".Báo SCMP cho rằng nhiều nước châu Á đang kẹt giữa mối quan hệ căng thẳng Mỹ - Trung khi hai nước này tiếp tục đối đầu nhau trên nhiều mặt trận từ thương mại, công nghệ cho tới những vấn đề nhạy cảm như Tân Cương, Hong Kong, Đài Loan...Dưới thời cựu Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo, theo SCMP, Tokyo đã tìm cách duy trì thế cân bằng bằng cách tránh đối đầu với cả Trung Quốc (đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản) và Mỹ (đồng minh quan trọng nhất của Nhật Bản).Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình Nhật Bản, đại sứ Trung Quốc Khổng Huyễn Hựu đã tìm cách nói giảm đi tính nghiêm trọng về tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước. Ông nói Bắc Kinh không muốn nộp đơn kiện lên tòa án quốc tế mà thay vào đó, Trung - Nhật nên hợp tác thông qua đối thoại."Trung Quốc và Nhật Bản có nhiều vấn đề liên quan chủ quyền lãnh thổ, ranh giới biển và phát triển tài nguyên. Nhiều vấn đề đã không thể được giải quyết trong ngắn hạn, do đó hai bên nên tăng cường liên lạc và hợp tác với nhau để xử lý khủng hoảng, tránh các tình huống không mong muốn và tránh gây ra đối đầu trong công chúng" - ông Khổng nói.