Chè đậu đỏ trở thành "tâm điểm" ngày Thất tịch vì được nhiều người tìm mua ăn với mong muốn mang lại may mắn cho cuộc sống và giúp "thoát ế". Nhiều nơi khách xếp hàng đợi đến lượt mua chè đậu đỏ, thậm chí đến sau coi như hết.Vừa nghỉ tay, cô Kim Yến - chủ quán chè trên đường Bùi Thị Xuân (Q.1) - chia sẻ: "Tính đến buổi trưa, quán đã bán hơn gấp ba số lượng chè đậu đỏ của ngày thường. Tôi đã nấu hơn 10kg đậu đỏ nhưng giờ phải nấu thêm cho khách".Nhiều quán chè khác trên đường Hồ Thị Kỷ, Bùi Thị Xuân, Nguyễn Tri Phương… trong ngày 7-7 âm lịch đều dày đặc các tài xế công nghệ xếp hàng mua chè. Anh Nguyễn Văn Tường, tài xế công nghệ, cho biết: "Từ sáng đến giờ, tôi đã nhận mua 50 đơn chè đậu đỏ. Mỗi đơn chè mà khách đặt mua ít nhất 4 ly".Năm nay, các quán đồ uống cũng bắt kịp xu hướng ngày Thất tịch, cho ra đời các món kết hợp với đậu đỏ như trà sữa đậu đỏ, sữa đậu nành đậu đỏ, tàu hũ đậu đỏ, bingsu đậu đỏ… Anh Trọng Huy - quản lý một cửa hàng trà sữa ở Q.3 - cho biết chỉ riêng trà sữa đậu đỏ đã bán hơn 200 ly trong buổi sáng.Tương tự, đại diện quán chè Cô Sâm (Q.Bình Thạnh) cho biết dù chuẩn bị trước, quán nấu lượng lớn chè đậu đỏ nhưng lượng khách đến mua nhiều, một số khách ăn xong còn mua đem về cả chục ly nên đến tối cùng ngày quán đã bán hết, một số khách đến sau phải mất phần.Các loại chè đậu đỏ có giá 10.000 - 20.000 đồng, còn các món kết hợp khác có giá từ 25.000 đồng trở lên. Hầu hết các quán đều bán rất chạy nên các món đậu đỏ nhanh chóng hết hàng từ buổi sángCô Thanh Hoa (huyện Bình Chánh) vừa mua được các ly chè cuối cùng vui vẻ chia sẻ: "Cô đã ghé 3 quán chè trên các chợ Bàn Cờ, Hồ Thị Kỷ nhưng đều hết hàng. Nghe mọi người ăn chè đậu đỏ trong ngày Thất tịch gặp may mắn nên cô mua cho gia đình ăn cùng".Ngoài chè, các món như sữa chua đậu đỏ nhà làm được nhiều người bán với giá 10.000 - 15.000 đồng/hũ cũng khá hút khách. Theo chị Hồng (đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Q.Bình Thạnh), chị làm hơn 200 hũ sữa chua đậu đỏ bán trong ngày hôm nay nhưng đến chiều là hết sạch.Bên cạnh đó, các món chay được nhiều người ưa chuộng trong ngày này và tháng 7 âm lịch vì thanh lọc cơ thể, tốt cho sức khỏe. Những món ăn như nấm và đậu phụ, rau xào, nấm xốt cà... được nhiều người lựa chọn.