Theo AFP, Rikiya và Ayumi Kataoka bắt đầu chuyến du lịch vòng quanh thế giới của họ vào tháng 12-2019 tại Nam Phi. Khi họ đang chuyển hành trình của mình về Bắc Phi vào tháng 2, dịch COVID-19 bắt đầu bùng phát.Cặp đôi phải hoãn kế hoạch du lịch đến châu Âu và quyết định bay đến Cape Verde.  "Chúng tôi nghĩ ở lại Cape Verde là lựa chọn an toàn nhất" - anh Rikiya, 29 tuổi, nói với Hãng tin AFP trong một cuộc phỏng vấn online từ đảo quốc.  "Chúng tôi cảm thấy may mắn khi đến đây. Ở thời điểm đó, số ca nhiễm bệnh của Nhật ngày càng tăng. Châu Âu cũng vậy. Thật lòng mà nói, vợ chồng tôi đã rất may mắn khi có thể đến một nơi yên bình như thế này", Rikiya cho biết.  Tuy nhiên, họ đã mắc kẹt ở đây từ khi sân bay Cape Verde đóng cửa. Công việc của Rikiya là điều hành một doanh nghiệp cho thuê ở Tokyo, đồng thời là nhà sản xuất video chuyên nghiệp nên anh bắt đầu sản xuất video và hình ảnh cho các nhà hàng địa phương, khu nghỉ dưỡng để đổi lấy thức ăn và chỗ ở.  Anh ấy cũng đăng tải các video lên mạng xã hội Instagram với tất cả các nội dung, từ hình ảnh cô vợ Ayumi đi dạo qua những con phố ở đảo Sal và được người dân địa phương vẫy tay chào đón tới dự án cải tạo và làm đẹp địa phương.  Câu chuyện của cặp vợ chồng ngày càng được truyền thông địa phương chia sẻ rộng rãi và giúp họ "lọt vào mắt xanh" của các quan chức quản lý Olympic của Cape Verde.  Leonardo Cunha, phụ trách chính đội tuyển Olympic của Cape Verde cho Thế vận hội Tokyo, đã liên lạc với cặp đôi và đề nghị hợp tác."Chúng tôi quyết định mời họ làm đại sứ vì họ đã sản xuất nhiều video chất lượng cao về đảo Sal, giúp đất nước chúng tôi thu hút được nhiều sự chú ý", Cunha trả lời AFP qua email."Họ kiên trì quảng bá cho đất nước chúng tôi, dù đang trong tình huống khó khăn", ông cho biết thêm.  Với Rikiya, đó là một lời đề nghị bất ngờ.  "Tôi nghĩ việc vợ chồng tôi mắc kẹt ở Cape Verde có thể thu hút sự chú ý của truyền thông. Tuy nhiên, tôi chưa bao giờ tưởng tượng rằng chúng tôi sẽ trở thành đại sứ Olympic của Cape Verde", Rikiya cười và nói.  Đảo quốc Cape Verde có dân số khoảng 550.000 người, dự kiến chỉ cử một số ít vận động viên tham dự Thế vận hội Tokyo 2020, vốn đã bị hoãn hồi đầu năm vì dịch bệnh bùng phát.  "Chúng tôi chỉ yêu cầu họ tiếp tục ghi lại hành trình ở Cape Verde và quảng bá hình ảnh cũng như lòng hiếu khách của người dân mà họ đang trải nghiệm", Cunha nói.  "Chúng tôi hi vọng rằng từ bây giờ họ có thể kiên trì thực hiện nhiệm vụ quảng bá đất nước và tận dụng mọi cơ hội để thực hiện điều đó trong Thế vận hội Olympic Tokyo 2020".Hiện tại vẫn chưa rõ chính xác cặp đôi sẽ làm gì trong chiến dịch quảng bá hay thời gian họ quay về Nhật Bản. Sân bay ở Cape Verde vẫn đang đóng cửa và Rikiya vẫn chưa vội rời đi. Anh ấy có kế hoạch quay phim về tổng thống và Ủy ban Olympic của quốc gia này.  "Tôi không nghĩ rằng mình sẽ lại có cơ hội để làm công việc tuyệt vời này lần nữa", Rikiya nói.  Ủy ban Olympic của Cape Verde cho biết sẽ cấp vé cho cặp đôi này đến tham dự Thế vận hội ở Tokyo. Nhưng hiện tại Rikiya đang tập trung quảng bá các điểm đến du lịch và ngành nghề địa phương ở Cape Verde, khi anh không bận ngâm mình trong làn nước màu xanh lục bảo với vợ mình.  Trong những chuyến du lịch trước đây, tôi chưa bao giờ ở lại một nơi trong thời gian dài như Cape Verde. Thành thật mà nói, bây giờ tôi muốn nó trở thành một phần của mình và cống hiến cho đất nước này", Rikiya cho biết.  