Nhiều bạn đọc theo dõi việc khắc phục sự cố trong dự án tu bổ di tích kinh thành Huế đã gọi điện hỏi thăm tiến độ công việc đến đâu. Ngày 25-8, phóng viên báo Tuổi Trẻ đã trở lại công trường tu bổ hạng mục kè đá của hộ thành hào thuộc di tích kinh thành Huế để quan sát diễn biến tu bổ đoạn kè thí điểm.Sau những sai sót xảy ra trong khi tu bổ đoạn kè từ cửa Quảng Đức đến Nam Minh Đài (kinh thành Huế), Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã yêu cầu đơn vị thi công là Phân viện Khoa học - công nghệ xây dựng Miền Trung chọn một đoạn kè để tu bổ thí điểm theo đúng yêu cầu kỹ thuật về bảo tồn di tích. Đó là đoạn kè từ cửa Thể Nhơn (thường gọi cửa Ngăn) đến Nam Xương Đài, ngay trước kinh thành Huế.Tại công trường, ông Nguyễn Hoàng Tuấn - giám đốc Phân viện Khoa học - công nghệ xây dựng Miền Trung - cho biết đã giữ lại nguyên gốc một đoạn kè còn khá nguyên vẹn và tu bổ bề mặt. Đối với những đoạn đã sạt lở, bề mặt và đỉnh kè đá không còn thì hạ giải toàn bộ kè đá, gia cường phần móng bằng bêtông để bảo đảm bền vững, sau đó xếp lại đá cũ bằng kỹ thuật xếp khan, nhưng bên trong có vữa kết dính, bên ngoài không có vữa như diện mạo nguyên gốc. Dự kiến khoảng giữa tháng 9 sẽ hoàn tất đoạn thí điểm này.Ông Võ Lê Nhật - giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, đơn vị chủ dự án - cho biết trong quá trình thi công đã mời hội đồng khoa học đến hiện trường xem xét ba lần. Hội đồng đã đồng ý với phương pháp tu bổ thí điểm này. Ông Nhật nói đây là giải pháp khả thi nhất để xếp đá khan mà vẫn giữ được sự bền vững, ổn định của kè đá và bề mặt bên ngoài của di tích. Sau khi hoàn tất đoạn kè thí điểm sẽ có cuộc họp để trao đổi với các nhà chuyên môn và thông báo kết quả với báo chí.Trước đó, ngày 11-4-2019, báo Tuổi Trẻ đã phản ánh việc bờ kè hộ thành hào kinh thành Huế đã bị phá bỏ để xây dựng mới. UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã cho dừng thi công để kiểm tra toàn bộ hiện trường.Ngày 15-7-2019, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo đánh giá lại chất lượng và tình trạng kỹ thuật của toàn tuyến kè này. Đồng thời tham vấn các nhà khoa học, chuyên gia trong lĩnh vực văn hóa, lịch sử, khảo cổ học, bảo tồn di tích để điều chỉnh biện pháp thi công. Cần có phương án tái sử dụng vật liệu gốc hợp lý, đảm bảo đúng nguyên tắc, quy định về bảo quản, tu bổ phục hồi di tích.