Các dữ liệu thăm dò và phỏng vấn với cử tri, các nhà phân tích chính trị cho thấy Tổng thống Trump đang được đánh giá làm kinh tế tốt hơn những người tiền nhiệm Barack Obama, George W. Bush và George HW. Bush.Tỉ lệ ủng hộ dành cho ông Trump bắt đầu chuyển biến tích cực sau khi ông vượt mặt Quốc hội Mỹ và ký sắc lệnh hành pháp cấp tiền trợ cấp cho dân. Kết quả thăm dò của Hill-HarrisX công bố ngày 24-8 cho thấy 68% ủng hộ hành động của tổng thống, 32% còn lại phản đối và cho rằng đây là sự lạm quyền.Mặc dù vậy, vẫn giống như nhiều cuộc khảo sát khác, chỉ có 43% cử tri tán thành cách xử lý đại dịch của chính quyền đương nhiệm.Tờ New York Times cảm thấy bị khó hiểu trước sự ủng hộ như vậy trong bối cảnh nền kinh tế suy thoái và nước Mỹ đang bị đại dịch hoành hành khiến nhiều người mất việc. Sau nhiều cuộc phỏng vấn và tìm hiểu, tờ này đi tới kết luận: sự phân cực đến cực đoan của cử tri là yếu tố chính giúp ông Trump giữ được sự ủng hộ cao. Những người theo Đảng Cộng hòa sẽ luôn tin ông Trump và ngược lại, trong mắt những người Dân chủ thì vị tổng thống này luôn sai, kể cả khi các con số kinh tế thực sự tích cực."Tổng thống đã xây dựng một thương hiệu lâu dài với các cử tri bảo thủ. Họ tiếp tục coi ông là một doanh nhân thành đạt và một nhà đàm phán cứng rắn. Nhiều cử tri trong số đó ca ngợi khả năng quản lý kinh tế của ông Trump trước khi đại dịch xảy ra và không đổ lỗi cho ông về những thiệt hại mà nó đã gây ra. Trong các cuộc phỏng vấn, một số cử tri đã trích dẫn mức tăng kỷ lục của thị trường chứng khoán như bằng chứng về sự phục hồi dưới thời Tổng thống Trump", báo New York Times lý giải.Đi sâu vào con số thất nghiệp, New York Times nhận thấy nhóm bị ảnh hưởng nhiều nhất là người da màu và Latin - vốn có xu hướng nghiêng về Đảng Dân chủ. Các doanh nghiệp nhỏ tại những bang đã bầu cho ông Trump năm 2016 báo cáo ít thiệt hại vì đại dịch hơn các doanh nghiệp nhỏ tại những bang "xanh" đã bầu cho phe Dân chủ.Một cuộc thăm dò được CBS News công bố ngày 24-8 cho thấy ông Trump vẫn giành được sự ủng hộ của cử tri Cộng hòa bất chấp bối cảnh đại dịch. 75% cử tri Cộng hòa nhận xét nước Mỹ đã tốt hơn nhiều vào hiện tại so với cách đây 4 năm.Gần 70% người Cộng hòa đánh giá nền kinh tế quốc gia "tốt" và cách giải quyết đại dịch đang "tiến triển tốt đẹp". 57% nói rằng con số hơn 180.000 người Mỹ chết vì COVID-19 là "có thể chấp nhận được".Hãng tin Bloomberg bình luận rằng trong khi ứng cử viên Dân chủ Joe Biden luôn dẫn trước ông Trump trong các cuộc thăm dò toàn quốc, cuộc khảo sát của CBS News cho thấy những người Cộng hòa vẫn chấp nhận chính quyền hiện tại và sẵn sàng đi bỏ phiếu vì... ông Trump.