Theo đó, Sở GD-ĐT phối hợp với Sở Y tế tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả thí sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia kỳ thi.Đối với thí sinh ngoài thành phố trở về: Thí sinh sau khi qua chốt kiểm soát, về thẳng nhà và nghiêm túc thực hiện việc tự cách ly tại nhà, thực hiện khai báo y tế, thông báo với cơ quan y tế và chính quyền địa phương được biết để quản lý khai báo y tế, hướng dẫn cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà; tập trung lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại điểm thi vào ngày 1-9; đảm bảo các quy định về phòng chống dịch trong suốt quá trình di chuyển và tự cách ly. Ban in sao đề thi: Tất cả thành viên được lấy mẫu xét nghiệm vào sáng 26-8.Đối với các điểm thi: Tất cả thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên, công an, thanh tra, bảo vệ, phục vụ làm việc tại điểm thi. Thời gian lấy mẫu ngày 1-9.Ban thư ký, ban vận chuyển, thanh tra thi tại hội đồng thi: Tất cả thành viên lấy mẫu từ 8h ngày 1-9.Ban làm phách bài thi và ban chấm thi: Tất cả thành viên, thời gian lấy mẫu từ 8h ngày 5-9.Theo Sở GD-ĐT, thí sinh không tham gia lấy mẫu xét nghiệm phải được bố trí thi riêng tại phòng thi dự phòng của điểm thi.Những cá nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm phải tuyệt đối tự cách ly ở nhà trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm. Cơ quan chức năng sẽ thông báo kịp thời những trường hợp "dương tính" với SARS-CoV-2 để cách ly, điều trị trước 12h ngày 2-9; những trường hợp không được thông báo là có kết quả xét nghiệm "âm tính", tiếp tục tham gia kỳ thi.Được biết kỳ thi lần này Đà Nẵng có gần 11.000 thí sinh dự thi.