Thực hiện theo thông tư số 65/2020/TT-BCA ngày 19-6 của Bộ Công an, Phòng cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC08) Công an TP.HCM đã triển khai việc tiếp nhận thông tin, hình ảnh, video phản ánh về vấn đề vi phạm giao thông đường bộ từ người dân cung cấp.Người dân có thể đến trực tiếp các đội/trạm (có danh sách kèm theo) thuộc PC08 để cung cấp thông tin, hình ảnh phản ánh vi phạm giao thông. Các đội/trạm sau khi tiếp nhận xong, sau đó xác minh thông tin nếu đủ cơ sở cũng có thể ra quyết định xử phạt.Hoặc người dân có thể đến các cơ quan chức năng gần nhất để cung cấp thông tin, hình ảnh phản ánh vi phạm giao thông, từ đó các cơ quan này sẽ chuyển thông tin đến đơn vị có thẩm quyền xử lý. Không như trước đây, người dân phải đến trực tiếp duy nhất một chỗ đó là tại trụ sở ở 341 đường Trần Hưng Đạo, phường Cầu Kho, quận 1.Theo PC08, người dân khi cung cấp thông tin, hình ảnh phản ánh vi phạm đồng thời phải cung cấp họ tên, địa chỉ, số điện thoại liên hệ (nếu có) của mình và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của thông tin, hình ảnh đã cung cấp. Tất cả các đơn vị đội/trạm chịu trách nhiệm trong việc bảo mật thông tin người dân cung cấp.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, lãnh đạo một đội thuộc PC08 cho biết khi cung cấp thông tin, hình ảnh phản ánh người dân phải cung cấp đầy đủ các yếu tố như không gian, thời gian, biển số xe, biển báo, địa điểm mới đủ cơ sở xử lý.