Chiều 25-8, UBND xã Triệu Thuận (huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) cho biết xã này vừa đề nghị UBND huyện Triệu Phong cử cơ quan chuyên môn kiểm tra hiện tượng nhiều hố sụt lún xuất hiện tại vườn nhà dân trên địa bàn.  Theo đó, vườn nhà ông Nguyễn Hy (61 tuổi, trú thôn Dương Đại Thuận, xã Triệu Thuận) là nơi có nhiều hố sụt nhất với 16  hố.  Ông Hy nói những hố này bắt đầu xuất hiện cách đây khoảng 5 tháng. Ban đầu hố có đường kính khoảng 1m, sâu 0,6m, sau đó mở rộng ra, đến nay đường kính lên tới 3m.  Khoảng hai tháng trở lại đây, các hố xuất hiện hàng loạt với kích thước lớn dần khiến gia đình ông vô cùng lo lắng.  Vườn nhà ông Nguyễn Tuấn Anh (62 tuổi, cùng thôn) cũng xảy ra tình trạng sụt lún tương tự.  Theo ông Anh, đây là lần đầu tiên xuất hiện tình trạng hố sụt lún tại địa bàn. Hiện chính quyền địa phương chỉ biết khuyến cáo người dân hạn chế tiếp cận các hố sụt để đảm bảo an toàn.    