Tuần lễ Năng lượng tái tạo Việt Nam tổ chức tại khách sạn Melia Hà Nội vừa khai mạc sáng 25-8 (kéo dài đến 28-8). Trong khuôn khổ chuỗi sự kiện của tuần lễ, tại hội thảo "Phát triển điện mặt trời áp mái tại Việt Nam" tổ chức ở Hà Nội sáng 25-8 và kết nối với nhiều điểm cầu trên cả nước, ban tổ chức đã chia sẻ một tài liệu có bản đồ Việt Nam song không có quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.  Tại hội thảo, bà Ngụy Thị Khanh, giám đốc Trung tâm phát triển Sáng tạo Xanh (GreenID), đã thông báo "có sai sót ở tài liệu truyền thông khi sử dụng bản đồ cũ" và xin lỗi đại biểu để thu hồi tài liệu, cập nhật lại bản đồ có các thông tin về biển đảo.  Chiều cùng ngày, ban tổ chức chương trình đã chính thức xin lỗi về sự cố này.  Cụ thể, ban tổ chức cho biết trong hội thảo này, ban tổ chức có chia sẻ tài liệu của một số đối tác, trong đó có tập tài liệu "Tiếp cận năng lượng và các giá trị tạo ra cho người dân khu vực chưa có điện tại Việt Nam", "Những kỹ năng và tiềm năng tạo việc làm trong tương lai từ năng lượng tái tạo tại Việt Nam" và standee giới thiệu điện mặt trời tại hội thảo.Ngay sau khi hội thảo khai mạc, ban tổ chức và đại biểu đã phát hiện sai sót trong hình ảnh bản đồ Việt Nam trong tập tài liệu và standee. "Ngay lập tức toàn bộ số tài liệu sai sót về bản đồ đã được thu hồi, đồng thời ban tổ chức đã làm việc với cơ quan chức năng của Hà Nội về sai sót này", ban tổ chức cho biết."Chúng tôi rất lấy làm tiếc về thiếu sót ngoài ý muốn này và sẽ nghiêm chỉnh chấp hành quyết định của cơ quan chức năng. Thay mặt ban tổ chức, chúng tôi gửi lời xin lỗi chân thành đến các đại biểu tham dự và các bạn", ban tổ chức khẳng định.