CEO và nhà sáng lập Eric Yuan của Zoom cho biết công ty của ông được sáng lập với mục tiêu giúp mọi người kết nối với nhau. “Năm 2011, tôi thành lập Zoom. Thời điểm đó, mọi người tại Thung lũng Silicon đều đặt mục tiêu tạo ra điều gì đó thật mới mẻ, phải là những phát kiến mới cho thế giới. Thế nhưng ý tưởng của chúng tôi lại rất đơn giản, đó là sử dụng điện toán đám mây để giúp người dùng kết nối và lan tỏa niềm vui. Tôi tin rằng các giao tiếp qua hình ảnh, video sẽ là nền tảng kết nối chúng ta trong trương lai", ông Yuan nói.Chia sẻ tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Hoa Kỳ được tổ chức ở TP.HCM ngày 25-8, ông Yuan cho rằng khủng hoảng từ dịch COVID-19 lần này đã đẩy nhanh quá trình đưa con người đến với kết nối dựa bằng video và công nghệ đám mây, góp phần quan trọng trong tiến trình này. Đến nay, hàng triệu người đã tham gia kết nối trên nền tảng này. "Chúng ta chưa chạm đến thời kỳ thế giới giao tiếp qua hình ảnh, video nhưng COVID-19 đã đẩy nhanh tiến độ đó. Phương thức học, làm việc cũng như hoạt động tương tác đã khác đi sau đại dịch. Công nghệ sẽ thực sự dịch chuyển cách làm việc trong tương lai, chúng ta có thể dùng thế đòn bẩy của công nghệ để tiếp tục hợp tác cùng nhau, phát huy sáng tạo ”, ông Yuan nói. CEO của Zoom cho biết bản thân rất vui mừng khi công ty của ông trở thành một đại diện tiêu biểu cho việc một doanh nghiệp Mỹ có thể mang lại giải pháp cho vấn đề của toàn thế giới. Sự thừa nhận của nền tảng Zoom chính là biểu tượng cho tinh thần khởi nghiệp, thừa nhận những giá trị tốt đẹp đóng góp cho cuộc sống luôn được đón nhận. Zoom là ứng dụng kết nối cuộc họp trực tuyến mà chỉ trong thời gian ngắn số người dùng đã tăng vọt lên vài triệu người nhờ ảnh hưởng của dịch COVID-19, khi nhiều công ty tạm đóng cửa và hủy bỏ các cuộc họp, hội nghị, việc giảng dạy và học tập được chuyển sang trực tuyến để hạn chế tiếp xúc.Nhu cầu học tập, làm việc... từ xa của người dân trong bối cảnh dịch COVID-19 khiến những phần mềm trực tuyến như Zoom trở nên bùng nổ. Từ tháng 12-2019 đến nay, nhu cầu sử dụng Zoom trên toàn cầu đã tăng đến 1.900%.Trong 3 tháng qua, tính đến quý 1-2020, giữa lúc đại dịch COVID-19 bùng phát dữ dội, khối tài sản của Yuan đã tăng hơn 4 tỉ USD, đạt mức xấp xỉ 7,6 tỉ USD, theo ước tính của Bloomberg Billionaires Index.