Thực tế qua rà soát, cơ quan chức năng cho biết các loại xe này có thiết kế nhỏ gọn dễ đi qua các con đường nhỏ nên được chuộng dùng thay thế xe ba bánh, xe thô sơ. Ngoài ra, loại xe này có thiết kế đơn giản nên các chủ xe dễ dàng cơi nới, sửa chữa để chở thêm hàng hóa.Tuy nhiên, đây là loại xe không đảm bảo an toàn giao thông và bảo vệ môi trường. Ngoài ra, xe dễ xuống cấp, hư hỏng nên hầu hết các xe khi đưa đi kiểm định đều không đạt.Các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới tại TP.HCM cho biết xe thí điểm 50TĐ khi vào kiểm định phần lớn không đạt tiêu chuẩn do mắc lỗi thay đổi thiết kế về thùng xe, đầu xe... Vì biết xe thay đổi thiết kế có đi kiểm định cũng rớt nên nhiều người cứ cho xe chạy lụi.Theo thống kê của Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM, đơn vị này đang quản lý 2.990 xe thí điểm bốn bánh 50TĐ được cấp giấy chứng nhận đăng ký. Tuy nhiên, trong số ấy chỉ có... 1 xe còn hạn kiểm định.Do các yếu tố trên nên lãnh đạo TP.HCM đã có đề xuất gửi Bộ GTVT về việc ban hành niên hạn hoạt động của loại xe này. Hoặc có thể ban hành quy định hạn chế sản xuất, ngưng sản xuất vì trên thị trường hiện nay đã có nhiều loại xe có tải trọng tương đương nhưng đảm bảo các quy chuẩn kỹ thuật theo quy định.