Tại cuộc họp ngày 19-8, Thủ tướng yêu cầu phải bảo đảm các cân đối lớn, sự phát triển của nền kinh tế không bị đứt gãy trong bối cảnh ảnh hưởng của COVID-19, sự tăng trưởng cần thiết để giải quyết việc làm và đời sống nhân dân."Càng khó khăn chúng ta càng chủ động, tích cực, nỗ lực vượt khó" - Thủ tướng nêu rõ.Nhiệm vụ đặt ra là phải có giải pháp, đối sách rõ ràng, hiệu quả, khả thi để giảm thiểu thiệt hại do dịch bệnh gây ra, phục hồi phát triển kinh tế, sản xuất kinh doanh, kể cả trong ngắn hạn 2021 và trung hạn 2021-2025."Các cấp chính quyền từ trung ương đến địa phương không thể khoanh tay đứng nhìn, không thể vô cảm trước sự khó khăn của người dân, doanh nghiệp" - Thủ tướng yêu cầu.Theo người đứng đầu Chính phủ, tất cả thành viên Chính phủ phải thống nhất quan điểm nỗ lực hành động để hỗ trợ phục hồi phát triển kinh tế - xã hội năm nay cũng như năm 2021 và các năm tiếp theo.Về hỗ trợ hoat động sản xuất kinh doanh, Thủ tướng cho biết các nước trên thế giới đều có các biện pháp giảm thiểu tác động nghiêm trọng của COVID-19, nhất là hỗ trợ người dân, doanh nghiệp gặp khó khăn. Các gói hỗ trợ của các nước đều rất lớn.Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nhiều lần chỉ đạo yêu cầu các bộ, ngành, đặc biệt Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch - đầu tư, Bộ LĐ-TB&XH, các địa phương phải tập trung nghiên cứu các giải pháp hỗ trợ kịp thời đủ mạnh đối với người dân, doanh nghiệp đang gặp khó khăn hiện nay.Thủ tướng nêu rõ giải pháp, đối sách phải chủ động linh hoạt, phù hợp với trạng thái bình thường mới. Trong đó, thực hiện tốt hơn nữa chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ linh hoạt hơn, mạnh mẽ.Đặc biệt, chính sách tài khóa mở rộng với mức độ hợp lý để hỗ trợ kích thích tổng cầu, tạo việc làm, thu nhập và thúc đẩy tăng trưởng trong khi vẫn duy trì ổn định kinh tế vĩ mô. Cung và cầu đều yếu thì việc thúc đẩy các giải pháp hỗ trợ kích thích tổng cầu là việc làm hết sức cần thiết trong lúc này mà nhiều nước trên thế giới đang triển khai.Nếu dịch COVID-19 kéo dài thì phương án phải tính đến các yêu cầu khoan thư sức dân, tiếp tục thực hiện chính sách giãn, hoãn, miễn giảm các loại thuế phí như thế nào...Cho biết nhiều ý kiến chuyên gia đề nghị giảm thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp để nâng đỡ doanh nghiệp phát triển, giảm thuế suất thuế giá trị gia tăng để kích thích tiêu dùng nội địa, nhất là đối với các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu, Thủ tướng lưu ý quan điểm chính sách của chúng ta phải rõ và cùng với đó, phải giảm chi phí cho doanh nghiệp.Đồng thời, tiếp tục hỗ trợ một số lĩnh vực gặp nhiều khó khăn như vận tải, du lịch, dệt may, y tế, giáo dục... Thúc đẩy các chính sách kinh tế mới với các ưu đãi về thuế cho doanh nghiệp công nghệ, hệ thống đổi mới sáng tạo, thương mại điện tử, kinh tế số, kinh tế chia sẻ, thúc đẩy phát triển các nền tảng trực tuyến như đào tạo từ xa, khám chữa bệnh từ xa.Tập trung ưu tiên đầu tư phát triển, trong đó ưu tiên đầu tư hạ tầng, kể cả hạ tầng kinh tế và hạ tầng xã hội, đặc biệt hạ tầng giao thông bằng tất cả các nguồn lực có thể, trong đó bố trí trong kế hoạch 2021-2025 những công trình, chương trình quan trọng đối với sự phát triển đất nước như cao tốc Bắc - Nam, đường ven biển, những tuyến xuyên tâm, đầu tư về công nghệ như kinh tế số…Yêu cầu giảm tỉ trọng chi thường xuyên; kiểm soát chặt chẽ, hiệu quả vốn đầu tư công... 