Theo báo South China Morning Post, Trung Quốc phóng 2 tên lửa này chỉ một ngày sau khi cáo buộc máy bay do thám U-2 của Mỹ xâm phạm vùng cấm bay của họ trong khi Trung Quốc đang tiến hành tập trận bắn đạn thật ở ngoài khơi biển Bột Hải.Cũng trong hôm nay 26-8, theo Thời báo Hoàn Cầu, Trung Quốc tiếp tục cáo buộc Mỹ điều máy bay RC-135S có chức năng phát hiện tên lửa đạn đạo để do thám hoạt động tập trận của Trung Quốc tại Biển Đông trong ngày thứ hai liên tiếp.Một trong hai quả tên lửa, loại tên lửa DF-26B, được phóng đi từ tỉnh Thanh Hải phía tây bắc, trong khi quả còn lại, loại tên lửa DF-21D, được bắn đi từ tỉnh Chiết Giang ở phía đông. "DF" là viết tắt của "Dong Feng" (Đông Phong).Hai quả tên lửa sau đó lần lượt rơi xuống một khu vực thuộc tỉnh Hải Nam và một khu vực thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam nhưng đã bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép.Tên lửa DF-26 có tầm bắn 4.000km, có thể dùng tấn công theo kiểu truyền thống hoặc tấn công hạt nhân các mục tiêu trên đất liền và trên biển.Trong khi đó tên lửa DF-21 có tầm bắn khoảng 1.800km. Truyền thông Trung Quốc mô tả tên lửa DF-21D, loại tân tiến nhất trong các tên lửa cùng dòng DF-21, là tên lửa đạn đạo chống hạm.Nguồn tin của SCMP cho rằng với động thái phóng hai tên lửa ra Biển Đông trong sáng 26-8, quân đội Trung Quốc muốn gửi thông điệp cảnh báo tới Mỹ sau những xung đột gay gắt thời gian qua.Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa đưa ra bình luận về sự việc phóng hai tên lửa tầm trung.