Quốc hội Hàn Quốc sẽ đóng cửa trong ngày 27-8 sau khi một phóng viên ảnh đến đưa tin về một phiên họp của Đảng Dân chủ cầm quyền đã được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 gây bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19. 	Quốc hội Hàn Quốc đã đưa ra quyết định trên trong một phiên họp khẩn cấp về ứng phó với dịch COVID-19. Tham dự cuộc họp của Đảng Dân chủ ngày 26-8 có Chủ tịch Quốc hội Lee Hae-chan và đại diện Đảng Dân chủ tại Quốc hội Kim Tae-nyeon. Hiện Chủ tịch Quốc hội Lee Hae-chan đã tự cách ly. Phóng viên ảnh trên đã làm xét nghiệm sau khi một người họ hàng mà người này ăn tối cùng vào ngày 22-8 vừa qua bị mắc COVID-19.