Theo báo South China Morning Post (SCMP), đây là những thông tin tiết lộ trong tài liệu của Chính phủ CH Cyprus bị rò rỉ mà nhóm điều tra của Đài Al Jazeera (Qatar) nắm được.Các tài liệu này (chứa thông tin của 2.500 người nhập cư vào Cyprus trong khoảng thời gian nói trên) phần nào "rọi sáng" vào một phần nằm trong những kế hoạch di cư bí ẩn của giới giàu và siêu giàu Trung Quốc.Đài Al Jazeera không công bố danh sách đầy đủ 2.500 người đã có được quốc tịch Cyprus theo chương trình đầu tư CH Cyprus hay còn gọi là chương trình "hộ chiếu vàng" của nước này, mà chỉ nêu ra 100 người thuộc vài chục nước khác nhau theo các tiêu chí lựa chọn riêng của họ.Theo đó, trong số hơn 500 người Trung Quốc đã được Cyprus cấp quốc tịch trong giai đoạn 2017 - 2019, Đài Al Jazeera công bố tên tuổi 8 người, trong đó dẫn đầu danh sách là bà Yang Huiyan, chủ sở hữu chính của công ty phát triển bất động sản Country Garden của Trung Quốc.Bà Yang là người được tạp chí Forbes liệt kê là người phụ nữ giàu thứ 6 thế giới trong năm 2020 với khối tài sản 20,3 tỉ USD. Công ty Country Garden chưa phản hồi yêu cầu thông tin của SCMP về sự việc.Tại Trung Quốc, theo SCMP, việc các công dân nộp đơn xin cấp cơ chế định cư thường trú hay quyền công dân tại nước ngoài là điều được pháp luật cho phép.Tuy nhiên sau khi một công dân Trung Quốc đã nhận được quốc tịch nước ngoài, việc này có thể dẫn tới chuyện họ tự động bị mất quốc tịch Trung Quốc vì Trung Quốc không công nhận tình trạng người mang hai quốc tịch.Những người Trung Quốc được cấp quốc tịch Cyprus mà Đài Al Jazeera chọn nêu tên, trong đó có bà Yang, là vì Al Jazeera cho rằng họ có thể coi là những người có ảnh hưởng chính trị.Điều này được căn cứ vào việc hoặc bản thân những người đó, hoặc người thân trong gia đình họ là thành viên trong cơ quan lập pháp Trung Quốc hoặc trong các ủy ban tư vấn chính trị của Trung Quốc.Tài sản của bà Yang chủ yếu có được từ người cha của bà, ông Yeung Kwok Keung. Ông Keung là thành viên của Hội nghị tham vấn chính trị nhân dân Trung Quốc, một tổ chức tham vấn chính trị hàng đầu cho chính quyền trung ương tại Bắc Kinh.Tài liệu rò rỉ cho thấy bà Yang được cấp quyền công dân CH Cyprus ngày 23-10-2018.Người Trung Quốc thứ hai cũng được xếp vào diện "có ảnh hưởng chính trị" là ông Lu Wenbin, một đại biểu trong đoàn đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Theo tài liệu rò rỉ Al Jazeera nắm được, ông Lu Wenbin được cấp hộ chiếu của Cyprus vào tháng 7-2019. Ông Lu là chủ tịch của công ty công nghệ thông tin Troy Tứ Xuyên có trụ sở tại thành phố Thành Đô.Ngoài ra còn 6 nhân vật chính trị khác của Trung Quốc cũng đã được nêu tên.