Tối 26-8, một lãnh đạo Công an TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh xác nhận đang tạm giữ hình sự đối với Trịnh Thị Thu Hà (27 tuổi, thường trú tại phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều) để điều tra về hành vi vô ý làm chết người theo Điều 128 Bộ luật hình sự.Theo điều tra ban đầu, khoảng 10h ngày 23-8 tại khu vực phòng trọ của Trịnh Thị Thu Hà ở tổ 8A, khu 5, phường Yết Kiêu, TP Hạ Long xảy ra mâu thuẫn cãi vã giữa Hà và anh P.G.B. (25 tuổi, là người yêu của Hà - trú tại tổ 39, khu 4, phường Hồng Gai, TP Hạ Long).Thấy hai bên mâu thuẫn ngày càng to tiếng, anh V.V.D. (24 tuổi, là người quen của Hà - trú tại phường Cao Xanh, TP Hạ Long) cùng một người khác đã chạy đến can ngăn.Sau đó, Hà vào bếp lấy một con dao dài 23cm, cầm trên tay phải. Đúng lúc này, anh D. đi đến phía sau và dùng tay ôm để can ngăn thì Hà xoay người lại khiến con dao trên tay đâm vào vùng mạn sườn trái của anh D.Hậu quả anh D. bị con dao xuyên rốn thận trái gây đứt tĩnh mạch thận trái, chảy máu cấp kèm theo một số tổn thương nội tạng khác. Do vết thương quá nặng nên dù được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu nhưng nạn nhân được xác định đã tử vong.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Cơ quan CSĐT Công an TP Hạ Long đã có mặt phối hợp cùng lực lượng chức năng khoanh vùng, dựng hiện trường vụ án. Hiện Công an TP Hạ Long đang củng cố hồ sơ, tiếp tục điều tra theo quy định của pháp luật.