Đến 20h30 ngày 26-8, lực lượng chức năng địa phương vẫn đang phối hợp cùng lực lượng PCCC TP chữa cháy vụ hỏa hoạn lớn xảy ra tại kho Công ty Sunhouse trong Khu công nghiệp Tân Tạo trên đường số 1, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân.Thông tin ban đầu, khoảng 19h30, người dân phát hiện khói lửa bốc lên dữ dội tại kho hàng trên nên hô hoán. Ngọn lửa bùng phát nhanh và lan rộng ra nhiều khu vực khác.Tại hiện trường, lửa đỏ rực kèm cột khói đen bốc cao hàng trăm mét bên trong  kho có diện tích hơn 3.000m2. Hiện tại Cảnh sát PCCC TP.HCM đã huy động hàng chục phương tiện cùng hàng trăm cảnh sát đến từ nhiều đơn vị đến tiếp cận khống chế đám cháy.Đến 22h30, đám cháy cơ bản đã được khống chế.Nguyên nhân và thiệt hại cụ thể sẽ được cơ quan chức năng cập nhật sau.