Theo đó, chiều TP.HCM - Nha Trang, tàu SNT4 (chạy ngày 27-8), xuất phát tại ga Sài Gòn lúc 21h25; tàu SNT2 (chạy các ngày 28-8 và 3, 4-9) xuất phát tại ga Sài Gòn lúc 20h30. Chiều Nha Trang - TP.HCM, tàu SNT5 (chạy ngày 30-8), xuất phát tại ga Nha Trang lúc 12h40; tàu SNT1 (chạy các ngày 30-8 và 5, 6-9) xuất phát tại ga Nha Trang lúc 20h. Ông Lê Hồng Sơn, phó giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Nha Trang, cho biết hiện đã có nhiều khách đặt mua vé trước ngày 2-9 chủ yếu là sinh viên, lao động xa quê và khách du lịch, công ty vẫn giữ nguyên chính sách giảm giá vé với các đối tượng ưu tiên như sinh viên, người khuyết tật, cao tuổi, khách đi theo đoàn... đồng thời áp dụng chính sách đổi trả vé."Hiện tàu SNT4 đã bán được hơn 200 vé, tàu SNT5 chuyến Nha Trang - TP.HCM đã bán được 150 vé. So với đợt nghỉ lễ năm trước dự kiến năm nay lượng khách sẽ thấp hơn vì tình hình dịch bệnh vẫn còn" - ông Sơn nói.Trong khi đó, ông Hoàng Văn Vinh, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa, cho biết hiện tình hình dịch bệnh ở Khánh Hòa đang được kiểm soát khá tốt, các nhóm du khách nhỏ và lẻ đã bắt đầu đặt tour cho dịp nghỉ lễ. Vì vậy các doanh nghiệp vừa duy trì hoạt động du lịch, đưa ra các chương trình khuyến mãi, giảm giá, đồng thời đảm bảo an toàn cho du khách. 