Công an tỉnh Thanh Hóa cho hay ngày 19-8, có một người đàn ông tự xưng là nhà báo, công tác tại Cục Báo chí, Bộ Thông tin và truyền thông đến chúc mừng Công an tỉnh Thanh Hóa nhân kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam (19-8-1945 - 19-8-2020), đồng thời tặng lẵng hoa chúc mừng.Sau khi người đàn ông này đăng tải hình ảnh mình tặng hoa giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa lên mạng xã hội, một số phóng viên thường trú tại tỉnh này nghi vấn có dấu hiệu giả mạo cán bộ của Cục Báo chí. Sau đó, Phòng an ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh phối hợp với Sở Thông tin và truyền thông Thanh Hóa đã làm rõ lai lịch của người đàn ông này là Trịnh Ngọc Tuyên, 36 tuổi, trú tại xã Hoằng Hợp, huyện Hoằng Hóa.Công an đã xác minh tại Cục Báo chí, Bộ Thông tin và truyền thông cho thấy ông Trịnh Ngọc Tuyên không phải là cán bộ của cục này. Cục Báo chí cũng có công văn nêu rõ cơ quan không cử cán bộ đi chúc mừng công an các địa phương; đồng thời đề nghị Công an tỉnh, Sở Thông tin và truyền thông Thanh Hóa làm rõ, xử lý nghiêm người đã giả danh cán bộ của Cục Báo chí nêu trên.Làm việc với Phòng an ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Thanh Hóa, bước đầu ông Tuyên khai nhận bản thân không công tác tại Cục Báo chí, hoặc bất kỳ cơ quan báo chí nào, mà tự xưng là cán bộ đang công tác tại Cục Báo chí để liên hệ công việc với các đơn vị, tổ chức vì mục đích cá nhân.Hiện nay, Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.