Ngày 26-8, lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết Bộ Công an đã họp với các bộ ngành liên quan và thống nhất giữ nguyên thời hạn bằng lái xe 10 năm thay vì rút xuống 5 năm.Theo đó, quá trình xây dựng dự thảo Luật đảm bảo trật tự an toàn giao thông, ban soạn thảo đưa ra nhiều phương án quản lý tài xế, trong đó có đề xuất rút ngắn thời hạn bằng lái xe dưới 9 chỗ ngồi và xe tải loại 3,5 tấn từ 10 năm xuống còn 5 năm.Mục đích của đề xuất rút ngắn thời hạn bằng lái xe là để quản lý tốt hơn sức khỏe của tài xế.Đây là đề xuất được đưa ra để lấy ý kiến người dân, cơ quan chuyên môn và chuyên gia. Cơ quan soạn thảo sẽ lắng nghe, tiếp thu ý kiến đóng góp để sửa đổi cho phù hợp.Tuy nhiên, đến nay Bộ Công an nhận thấy với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đang được xây dựng và sự liên thông dữ liệu của các bộ ngành khác nhau nên đề xuất giảm thời hạn giấy phép lái xe còn 5 năm không còn cần thiết.Theo lãnh đạo Cục CSGT, ngoài hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Bộ Công an còn có cơ sở dữ liệu xử lý vi phạm, dữ liệu tai nạn; Bộ Giao thông vận tải có dữ liệu quản lý phương tiện, bằng lái; Bộ Y tế có dữ liệu về sức khỏe... Khi các loại cơ sở dữ liệu của các bộ ngành này liên thông, cảnh sát sẽ làm việc trên hệ thống dữ liệu thông tin điện tử để tra cứu và nắm được tình trạng sức khỏe, bằng lái của tài xế thường xuyên, không cần phải sử dụng biện pháp quản lý hành chính khác.