Theo đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật triển khai tổ chức khai báo y tế đối với tất cả những người đến TP trong vòng 14 ngày từ 6 tỉnh, thành: Hà Nội, Hải Dương, Bắc Giang, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Trị. Cụ thể, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân COVID-19 thực hiện khai báo tại khu cách ly của quận huyện, áp dụng cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định của Sở Y tế đối với người tiếp xúc gần.Những người từ khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội, thực hiện khai báo y tế  tại khu cách ly của bệnh viện, áp dụng cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Những người từng đến địa điểm được Bộ Y tế thông báo thực hiện khai báo y tế tại trạm y tế, cách ly tại nhà, xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.Những người từ các tỉnh, thành có ca bệnh COVID-19 trong cộng đồng nhưng không thuộc ba nhóm trên thực hiện khai báo trên ứng dụng tokhaiyte.vn và tự theo dõi sức khỏe theo hướng dẫn của y tế, xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.Thời gian áp dụng các hình thức cách ly là 14 ngày kể từ ngày đến TP.HCM.Theo HCDC, tùy theo tình hình thực tiễn, các trung tâm y tế quận huyện tổ chức các điểm khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm đảm bảo an toàn. Tại mỗi điểm khai báo y tế và điểm tổ chức lấy mẫu xét nghiệm phải để sẵn danh sách các tỉnh, thành đang có ca bệnh COVID-19 trong cộng đồng, danh sách các khu vực đang giãn cách xã hội, thực hiện nghiêm túc việc giám sát cách ly tại nhà theo quy định...