Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, khoảng 20h ngày 23-8, Đoàn Ngọc Huy (38 tuổi, trú tại thôn An Chỉ, xã Bình Nguyên) đi uống rượu về nhà thì bị chị Nguyễn Thị Hương (37 tuổi, vợ Huy) cằn nhằn nên hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn.Trong lúc tức giận, Đoàn Ngọc Huy đổ xăng lên người vợ và châm lửa đốt. Khi bị chồng châm lửa đốt, chị Hương cố lao ra ngoài đường với lửa cháy trên người như ngọn đuốc và kêu cứu. Người dân lao tới dập lửa và đưa nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời báo chính quyền địa phương. Do bị bỏng nặng, chị Hương được chuyển lên Viện Bỏng quốc gia để tiếp tục cứu chữa.Còn Huy bị bỏng nhẹ và chủ động ra UBND xã Bình Nguyên để đầu thú.Căn cứ lời khai và chứng cứ thu thập được, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Kiến Xương khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đoàn Ngọc Huy để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội giết người. Các quyết định và lệnh nêu trên đã được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trao đổi thêm với Tuổi Trẻ Online, bà Lương Thị Kim Oanh, chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ huyện Kiến Xương, cho biết Huy làm nghề hàn xì tại nhà, còn chị Hương đi làm ở công ty may. Vợ chồng chị Hương có với nhau 3 con (cháu lớn học lớp 1, cháu thứ 2 mới 4 tuổi và cháu thứ 3 mới 2 tuổi). Hội đã báo cáo và đang xây dựng kế hoạch để hỗ trợ gia đình chị Hương.