Ngày 26-8, ông Châu Ngô Anh Nhân, giám đốc Ban quản lý dự án phát triển tỉnh Khánh Hòa, cho biết đây là một công trình đa mục tiêu cho phát triển của TP Nha Trang."Về thủy lợi, công trình vừa ngăn nhiễm mặn sông Cái vào mùa khô, vừa đảm bảo mặt cắt thoát lũ vào mùa mưa, đồng thời đảm bảo nguồn nước sinh hoạt cho TP Nha Trang và một phần huyện Diên Khánh. Đập ngăn cũng giúp đảm bảo nguồn nước tưới cho 2.000ha sản xuất nông nghiệp  hai bên bờ sông và nước sản xuất cho Nhà máy sợi Nha Trang.Về giao thông, đập ngăn này còn thiết kế kết hợp thành một cây cầu bắc qua sông Cái trên tuyến đường vành đai 2,  một trong những trục giao thông chính nối bắc - nam TP Nha Trang. Về môi trường, công trình góp phần quan trọng để giữ mực nước, cải tạo môi trường sinh thái và phục vụ giao thông đường thủy, phát triển du lịch dọc sông Cái. Đồng thời, điều tiết một phần dòng chảy sang phía sông Tắc, sông Quán Trường để cải tạo môi trường đô thị cho phía tây và nam TP Nha Trang" - ông Nhân nói. Công trình được xây dựng cách cầu đường sắt 75m về phía hạ lưu, nối khu dân cư hiện hữu thuộc phường Ngọc Hiệp (TP Nha Trang) qua đường Ngô Đến. Đập ngăn mặn được xây dạng đập trụ đỡ, đóng mở bằng cửa van clape trục dưới, có âu thuyền, phía trên bố trí cầu giao thông. Âu thuyền được bố trí ở bờ hữu, kết cấu bêtông cốt thép có chiều dài 67m, chiều ngang 7m. Cầu giao thông phía trên đập gồm 10 nhịp, mỗi nhịp dài 33m, khổ rộng 26m, được thiết kế 2 chiều, có tổng chiều dài 400m (bao gồm cả đường dẫn hai đầu cầu).Dự án đã được cấp 759,5 tỉ đồng (gồm nguồn vốn hỗ trợ từ Trung ương và vốn đối ứng của tỉnh), đang được thực hiện công tác chuẩn bị để khởi công vào cuối tháng 9-2020.Hiện việc ngăn chặn xâm nhập mặn từ biển vào dòng sông Cái được thực hiện bằng đập ngăn mặn tạm tại cầu Vĩnh Phương. Đập này được làm bằng các rọ đá xếp chồng lên nhau, xây dựng tạm bợ nên thường xuyên phải gia cố và không đảm bảo. Vào mỗi mùa khô hạn, sông Cái bị xâm nhập mặn nghiêm trọng do nước từ biển tràn lên, ảnh hưởng đến việc cung cấp nước sinh hoạt cũng như tiêu thoát cho địa bàn huyện Diên Khánh và TP Nha Trang. "Dự kiến cuối năm 2022, dự án sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng,  đập ngăn mặn tạm ở cầu Vĩnh Phương sẽ được tháo dỡ", ông Nhân cho biết thêm. 