Chiều 26-8, đại tá Phạm Văn Lương, phó giám đốc, thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Thu (32 tuổi, quê Cao Bằng) về tội chiếm đoạt người dưới 16 tuổi.Quyết định này đã được Viện KSND tỉnh Bắc Ninh phê chuẩn.Cơ quan công an cũng cho biết người tình của bị can Thu là Đ.V.B. (33 tuổi, quê Tuyên Quang) không liên quan vụ án này.Theo điều tra, năm 2011, Nguyễn Thị Thu lấy chồng và đã có 1 con. Sau đó Thu ly thân. Đầu năm 2017, Thu và B. có tình cảm với nhau, nhưng Thu không nói cho B. biết mình có một đời chồng. Tháng 3-2017, Thu và B. tổ chức đám cưới và sinh sống tại nhà B.. Tháng 3-2018, B. biết việc Thu đã có chồng, nên yêu cầu Thu về Cao Bằng để giải quyết việc ly hôn với chồng cũ. Lúc này Thu đang mang thai khoảng 4 tháng. Sau đó Thu về Cao Bằng nhưng vẫn thường xuyên nói chuyện, liên lạc với B.. Đầu năm 2019, Thu sinh con trai nhưng sau 1 tháng thì con bị ốm, chết. Thu không nói cho B. biết việc con trai chết. Thu muốn quay lại ở với B. nhưng cần có một đứa con, nên nảy sinh ý định bắt cóc bé trai có độ tuổi gần giống con mình, để mang về và nói dối với B. đó là con của B. và Thu. Khoảng 16h ngày 21-8, Thu chạy xe máy từ nhà trọ đến công viên Nguyễn Văn Cừ, phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh, ngồi ở xích đu ngay sát khu vườn hoa quan sát xem bé trai nào đang chơi xung quanh để bắt cóc. Tại đây, Thu nhìn thấy cháu Gia Bảo mặc quần áo màu trắng đang vui chơi tại công viên. Sau đó, Thu vẫy tay về hướng Gia Bảo lần thứ nhất nhưng cháu không theo. Một lúc sau Thu vẫy tay lần hai để gọi và mua cho đồ chơi, Gia Bảo đi theo. Cháu Gia Bảo đi theo Thu về hướng lên đồi cỏ, đến dốc sườn đồi, Thu bế Bảo đi qua đồi đến chỗ xe máy để đưa cháu Bảo về phòng trọ tại phường Khắc Niệm, TP Bắc Ninh thay quần áo. Tối 21-8, Thu cùng cháu Gia Bảo ngủ tại phòng trọ tại thôn Thượng, phường Khắc Niệm. Đến 7h ngày 22-8, Thu thay quần áo cho Bảo rồi chở cháu đến phòng trọ của B. tại Hà Nội và có nói với B. đây là con của Thu và B.. Khoảng 9h ngày 22-8, B. chở Thu và bé Bảo từ Hà Nội về nhà B. tại xóm 16, xã Tân Long, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. Đến 21h30 ngày 22-8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh giải cứu thành công cháu Gia Bảo và bắt Thu. 