"Thông tin về hơn 300 tàu cá Trung Quốc ở gần Galapagos gây rối loạn hệ thống theo dõi, thay đổi tên tàu và xả thải xuống biển là rất đáng quan ngại. Chúng tôi kêu gọi Trung Quốc minh bạch và thực thi chính sách không khoan nhượng đối với đánh bắt cá trái phép của mình", ông Pompeo viết trên Twitter hôm 27-8.Ngoại trưởng Mỹ đề cập đến thông tin do phía Ecuador đưa ra vào ngày 18-8. Chuẩn đô đốc Darwin Jarrin, tư lệnh Hải quân Ecuador, thông tin rằng tàu cá Trung Quốc cố tình tắt định vị khi đến gần quần đảo Galapagos.  Theo ông Jarrin, trong số khoảng 325 tàu của Trung Quốc đánh bắt gần quần đảo Galapagos, 149 chiếc đã tắt hệ thống liên lạc suốt vài tháng gần đây nhằm ngăn lực lượng chức năng theo dõi hoạt động.  Đáp lại, đại sứ Trung Quốc tại Ecuador Trần Quốc Hữu ngày 25-8 đã cam đoan rằng các tàu cá nước này đang hoạt động gần quần đảo Galapagos đều tuân thủ luật lệ quốc tế về đánh bắt cá, cũng như không có tàu nào bị tố cáo hoạt động bất hợp pháp.  Cũng theo ông Trần, ngoại trừ một số trường hợp tín hiệu bị ngắt quãng hoặc gián đoạn tín hiệu từ vệ tinh, tất cả tàu cá Trung Quốc vẫn sử dụng thiết bị định vị.  Ý kiến mới nhất được Ngoại trưởng Pompeo viết kèm khi chia sẻ lại bài đăng của ông từ hôm 2-8.  Trong đó, ông Pompeo tuyên bố "đã đến lúc Trung Quốc ngừng các hoạt động đánh bắt không bền vững, phạm pháp và sự cố ý làm suy thoái môi trường tại các đại dương".  Ngoại trưởng Mỹ cũng tuyên bố ủng hộ Ecuador và kêu gọi Trung Quốc "ngừng việc đánh bắt bất hợp pháp, không thông báo và không được kiểm soát".  