Trường hợp tử vong đầu tiên vì bão Laura là một bé gái 14 tuổi tại thị trấn Leesville, Louisiana. Cô bé đã qua đời vì một cái cây ngã đè lên nhà của mình, người phát ngôn Christina Stephens của Thống đốc bang Louisiana cho biết.Bà Stephens cũng thông báo trên Twitter: "Chúng tôi lo rằng sẽ có thêm thương vong".Trung tâm bão quốc gia Mỹ (NHC) cho biết Laura đã gây sạt lở đất vào khoảng 1h sáng theo giờ địa phương. Bão Laura ban đầu được xếp cấp độ 4 và có sức gió 240km/h khi quét qua thị trấn Cameron, Louisiana.  Khu vực nơi cơn bão gây ra sạt lở đất là hạt Cameron Parish. Hạt này có dân số gần 7.000 dân và là nơi ẩn náu của nhiều động vật hoang dã quốc gia. Vùng đầm lầy tại đây đặc biệt dễ bị ảnh hưởng khi nước biển dâng do bão.Sức gió của cơn bão một giờ sau vụ sạt lở đất được cho là vào khoảng 137-206km/h.Bão Laura đã yếu dần và giảm xuống bão cấp độ 2 vào buổi sáng 27-8, với sức gió cao nhất là 160km/h. Tuy nhiên, NHC cảnh báo nguy cơ từ cơn bão này vẫn đe dọa khu vực ven biển của Louisiana.Theo Hãng tin Reuters, trên đường tiến vào nội địa theo hướng bắc, cơn bão đã phá nát kính cửa sổ và tốc nóc nhiều tòa nhà tại thành phố Lake Charles, Lousiana.  Người dân Lake Charles cho biết gió rít và âm thanh của những mảnh kính vỡ liên tục vang lên trong đêm khi cơn bão quét qua thành phố với 78.000 dân này.Hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội Twitter và Snapchat cho thấy các cửa sổ của Capital One Tower, tòa tháp cao 22 tầng của Lake Charles, đều bị thổi tung. Nhiều biển chỉ đường bị xô ngã, trong khi hàng rào gỗ và mảnh vỡ từ các tòa nhà bị đánh sập vương vãi trên đường phố.  "Đây là một trong những cơn bão mạnh nhất ảnh hưởng đến khu vực bờ biển. Chúng tôi lo rằng mực nước biển dâng vì cơn bão sẽ tràn sâu vào đất liền.Đây cơ bản là khu vực đầm lầy, nằm ở phía bắc đến Xa lộ liên tiểu bang 10. Có rất ít vật cản đối với nước biển", ông David Roth, chuyên gia dự báo của Cơ quan Khí tượng quốc gia Mỹ (NWS), cho biết.  NHC cảnh báo nước biển có thể dâng lên đến 6m tại một số khu vực của Cameron Parish vào ngày 27-8. "Điều này có thể nhấm chìm 40 dặm (64km) đất liền từ bờ biển hiện tại. Nước lũ sẽ không rút đi hoàn toàn trong vài ngày sau cơn bão", NHC dự đoán.  