Ngày 27-8, Vườn quốc gia Cúc Phương phối hợp với Ban quản lý quần thể danh thắng Tràng An (Ninh Bình) và Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã nước Việt tổ chức chuyển giao và tái thả ba con voọc mông trắng (tên khoa học là Trachypithecus delacouri) về với tự nhiên tại khu Đảo Ngọc.Ba con voọc mông trắng trong cùng một gia đình này đều được sinh ra trong điều kiện nuôi nhốt tại Trung tâm cứu hộ linh trưởng nguy cấp thuộc Vườn quốc gia Cúc Phương. Voọc bố tên Huynh, voọc mẹ tên Emily và voọc con tên Bonny.Trước khi tái thả về tự nhiên, các con voọc mông trắng đã được khám sức khỏe, lấy mẫu máu làm xét nghiệm viêm gan A, gan B, lao phổi và một số bệnh. Đây là ba bệnh truyền nhiễm không được thả động vật trở về tự nhiên theo tiêu chuẩn quốc tế.Đồng thời được đưa vào khu bán hoang dã để luyện cho động vật lấy lại tập tính tự nhiên, gắn chip điện tử để theo dõi quá trình sinh trưởng, phát triển.