HLV Park Hang Seo chia U22 Việt Nam làm 3 đội. Một đội đấu với CLB Viettel, hai đội còn lại đối đầu với nhau ở một sân khác.Đội hình xuất phát của U22 Việt Nam trước Viettel gồm thủ môn Nguyễn Văn Toản, hậu vệ Văn Tới, Bá Sang, Anh Việt, tiền vệ Văn Xuân, Văn Hải, Thanh Trường, Ngọc Tiến và bộ ba tiền đạo Thanh Minh, Văn Nam, Hữu Thắng. Trong khi đó, CLB Viettel dùng đội hình mạnh nhất với hai ngoại binh.  Khắc Ngọc đưa Viettel vươn lên dẫn trước ở phút 56. Sau đó, Thanh Minh thi đấu ấn tượng ghi bàn gỡ hòa ở phút 71, kiến tạo cho Văn Nam ghi bàn ở phút 74. Tuy nhiên, hàng phòng thủ U22 Việt Nam không thể bảo toàn tỉ số khi phạm lỗi với Caique trong vòng cấm. Trên chấm 11m, ngoại binh của Viettel đã không phạm sai lầm, ấn định tỉ số hòa 2-2.  Trong khi đó, ở sân còn lại, HLV Park Hang Seo xếp nhiều cầu thủ thi đấu ấn tượng ở hai buổi đá tập trước đó chạm trán nhau. Trận đấu cũng có tỉ số hòa nhưng trận đấu được xem là hay nhất trong số các trận đấu đã qua.  Sau 12 ngày tập trung, U22 Việt Nam chính thức kết thúc đợt tập luyện thứ hai trong năm 2020. Các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện sẽ chia tay nhau vào ngày mai (28-8). Các cầu thủ ngay lập tức trở lại CLB chủ quản để tập luyện, chờ ngày các giải đấu của Việt Nam trở lại.  3 cầu thủ đang gặp chấn thương là Lê Minh Bình (Bà Rịa - Vũng Tàu), Trương Tiến Anh (Viettel) và Nguyễn Trần Việt Cường (Bình Dương) được đề nghị tiếp tục ở lại VFF để điều trị chấn thương. Tuy nhiên, nếu CLB chủ quản có đủ điều kiện giúp cầu thủ tập hồi phục thì sẽ để họ trở về.  