Tiếp đến là Quảng Ninh (1,69), Phú Yên (1,67), Hà Giang (1,65), Hà Nội (1,47)… Có 46 tỉnh, thành có mức chênh lệch từ 1,0 đến 1,7. Trong số này có nhiều tỉnh có truyền thống về điểm thi cao như Thái Bình, Hải Phòng, Hà Nội, Thanh Hóa, nhưng cũng có nhiều tỉnh thuộc các vùng miền núi phía Bắc, Tây Nam Bộ, Tây Nguyên.Đáng chú ý, những tỉnh có điểm thi tốt nghiệp nằm trong tốp đầu năm nay lại có mức chênh lệch giữa điểm thi và điểm học bạ thấp, như Bình Dương ở mức 0,32, Nam Định 0,77, Hà Nam 0,93…  Đây là năm đầu tiên Bộ GD-ĐT áp dụng việc đối sánh nhằm kiểm tra những điểm bất thường trong kết quả thi, trong việc đánh giá học sinh ở bậc phổ thông để có những điều chỉnh nếu cần thiết.  Cách làm là so sánh điểm trung bình của các môn thi với điểm trung bình học bạ lớp 12 của thí sinh. Theo nhận định của bộ, mức chênh lệch của 63 tỉnh, thành đều ở mức chấp nhận được. Mặc dù vậy kết quả đối sánh cũng thể hiện có một số địa phương độ chênh lệch rộng cho thấy các trường phổ thông có phần linh động trong việc đánh giá học sinh.  Năm nay, kỳ thi tốt nghiệp THPT giao trách nhiệm toàn diện cho địa phương và việc đối sánh này cũng là một trong những biện pháp kiểm tra tính nghiêm túc của các địa phương trong việc tổ chức kỳ thi.  