Ông Lâm cùng 6 người khác đã bị buộc tội liên quan đến các cuộc bạo động căng thẳng nhất trong phong trào biểu tình năm 2019. Tất cả những người trên đều đã được cho phép tại ngoại vào ngày 27-8. Vụ việc của họ đã được hoãn xử đến ngày 12-10.  Trong khi đó, ông Hui cùng 3 người khác bị buộc tội hình sự vì vai trò của họ trong cuộc biểu tình ngày 6-7 tại quận Đồn Môn. Việc xét xử đối với những người này đã bị dời tới ngày 6-11.Theo Hãng tin Reuters, vào năm 2019, một đám đông mặc áo trắng đã tấn công người biểu tình, nhà báo và những người đứng xem tại một ga tàu điện ngầm ở quận Nguyên Lãng, Hong Kong.  Ông Lâm hôm 21-7-2019 đã phát trực tiếp cuộc tấn công trên lên Facebook và phải nhập viện sau đó. Ông Lâm và ông Hui đã bị bắt vào ngày 26-8.Phía cảnh sát cho biết ông Hui đã giật lấy điện thoại từ một người quay phim lại nhóm biểu tình.  Hàng chục chính trị gia đối lập và các nhà hoạt động tại Hong Kong đã tụ tập bên ngoài tòa án để chờ 2 nhà lập pháp trên và chỉ trích đây là cuộc bắt bớ mang tính chính trị.  Cảnh sát trưởng Hong Kong, ông Chris Tang, đã bác bỏ cáo buộc này và cho biết: "Chúng tôi không có ý định viết lại lịch sử".  Phong trào biểu tình đã bùng nổ ở Hong Kong hồi năm ngoái vì làn sóng phản đối Bắc Kinh tại thành phố này.  Một số người dân Hong Kong cho rằng Chính phủ Trung Quốc đang siết chặt kiểm soát đối với đặc khu này, vi phạm nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ" trong thỏa thuận cùng Anh. Cuối năm 1984, hai nước đã ký Tuyên bố chung Trung - Anh, đồng ý chuyển chủ quyền Hong Kong cho Trung Quốc vào năm 1997.  Hôm 30-6, Bắc Kinh đã đưa ra luật an ninh quốc gia mới cho Hong Kong. Đạo luật này nhanh chóng nhận nhiều chỉ trích từ các nước phương Tây.  