Thông tin tiền vệ Paul Pogba nhiễm bệnh được HLV tuyển Pháp Didier Deschamps thông báo với báo chí, khi đội tuyển Pháp tập trung chuẩn bị cho các trận đấu ở UEFA Nations League sắp khởi tranh vào đầu tháng 9. Với việc bị nhiễm bệnh, Pogba sẽ được cách ly 14 ngày và chắc chắn vắng mặt ở 2 trận của đội tuyển Pháp gặp Thụy Điển ngày 5-9 và Croatia ngày 8-9. Tiền vệ 17 tuổi Eduardo Camavinga (Rennes) sẽ được triệu tập để thay thế vị trí của Pogba. Nếu sớm bình phục thì Pogba vẫn kịp dự trận đấu mở màn của Manchester United ở Giải ngoại hạng Anh gặp Crystal Palace trên sân Old Trafford vào ngày 19-9. Trong khi đó, theo báo điện tử Daily Mail (Anh), có 4 cầu thủ Chelsea đã có kết quả dương tính với COVID-19 sau khi kết thúc kỳ nghỉ hè.