Việc Messi thẳng thừng đòi rời bỏ Barcelona đã tạo nên làn sóng phản ứng mãnh liệt từ người hâm mộ xứ Catalan. Mới đây, rất đông người hâm mộ Barcelona đã kéo đến sân Camp Nou để yêu cầu "trảm" chủ tịch Josep Bartomeu và năn nỉ Messi tiếp tục ở lại. Gây xúc động nhất là hình ảnh một CĐV nam của Barcelona đã quỳ gối ôm chiếc chiếc áo số 10 của Messi khóc nức nở trước cổng sân và liên tục cầu xin: "Messi... đừng đi!". Đoạn video này sau đó đã được đăng tải trên mạng xã hội Twitter với hơn 1 triệu lượt xem trong chưa đầy 1 ngày. Sau đó báo Argentina Bolavip đã đăng tải lại và nhận được hơn 12 triệu lượt xem và "thả tim" cho hình ảnh gây xúc động này. Cây bút David Valdearenas viết bình luận về tình huống này như sau: "Rất nhiều người hâm mộ Barca đã tan nát cõi lòng khi Messi đòi ra đi. Một trong số đó là hình ảnh một người đàn ông quỳ gối, khóc và cầu xin thần tượng hãy ở lại. Nó làm tan nát tâm hồn bạn!".Kể từ khi bắt đầu con đường bóng đá chuyên nghiệp vào năm 2003, Messi chỉ thi đấu duy nhất cho một CLB là Barcelona. Sau 17 năm chinh chiến, Messi đã thi đấu 763 trận, ghi 645 bàn thắng và cùng Barcelona giành được 33 danh hiệu.