Tối 19-8, sau một thời gian điều tra, Công an quận Bình Tân (TP.HCM) đã triệu tập nhóm 8 thanh thiếu niên có độ tuổi từ 15-17 để lấy lời khai, lập hồ sơ điều tra làm rõ về hành vi cướp tài sản. Theo thông tin ban đầu, vào tối 11-8, chị H. (28 tuổi, ngụ quận Bình Tân) cùng bạn trai là anh V. đang đứng tại bãi đất trống ở khu phố 4 (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân) thì bất ngờ có nhóm thanh thiếu niên đều đeo khẩu trang y tế đi trên 3 xe máy chạy đến.Một số người trong nhóm cầm dao Thái Lan dài khoảng 20cm chĩa về hướng đôi nam nữ, yêu cầu hai người này đưa điện thoại di động. Trước sự uy hiếp của nhóm trên, chị H. và anh V. đưa điện thoại của mình cho hai thanh niên cầm dao. Lấy được tài sản là hai điện thoại di động của hai nạn nhân, người trong nhóm trên rút chìa khóa xe của anh V. vứt vào bụi cỏ. Sau đó, nhóm trên bỏ đi về hướng đường số 3 khu dân cư Vĩnh Lộc.Nhận được tin báo của bị hại, đội cảnh sát hình sự  Công an quận Bình Tân vào cuộc điều tra truy xét, lần lượt triệu tập 8 thanh thiếu niên (có độ tuổi khoảng từ 15 đến 17), đa số ngụ tại quận Bình Tân.  Hiện Công an quận Bình Tân đang củng cố hồ sơ, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.