Chiều 27-8, UBND huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị đã ra văn bản về việc hỗ trợ xua đuổi động vật hoang dã gây thương tích người dân. Theo đó, để đảm bảo an toàn cho người đi đường cũng như học sinh quay lại trường chuẩn bị năm học mới, UBND huyện Hướng Hóa đề nghị Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Quảng Trị hỗ trợ chó nghiệp vụ becgiê để xua đổi đàn voọc gáy trắng hay còn gọi là voọc Hà Tĩnh quay vào rừng sâu, vì theo ý kiến của các chuyên gia, loài voọc này rất sợ chó becgiê.Được biết thời gian gần đây tại hai thôn Cha Lỳ, Sê Pu thuộc xã Hướng Lập, huyện miền núi Hướng Hoá, xuất hiện đàn voọc gáy trắng thường xuyên xuống đường rượt đuổi và cắn người. Cụ thể, trên địa bàn xã Hướng Lập đã ghi nhận voọc gáy trắng cắn 3 người bị thương. Đàn voọc này có từ 3-4 con màu đen, trọng lượng từ 6-8kg/con. Voọc gáy trắng là loài động vật rừng thuộc diện nguy cấp, quý hiếm (thuộc nhóm IB), thường sống ở vùng đá vôi cần được bảo vệ nghiêm ngặt. Hiện nay đang là mùa động dục của loài voọc gáy trắng nên chúng khá hung dữ.Để bảo vệ loài động vật này, chính quyền huyện Hướng Hóa cũng đã chỉ đạo chính quyền xã Hướng Lập, Hạt kiểm lâm Hướng Hóa và đơn vị liên quan tuyên truyền, vận động người dân không được săn bắt đối với các cá thể voọc gáy trắng; thực hiện các biện pháp xua đuổi đàn voọc quay vào rừng sâu để đảm bảo an toàn cho người dân địa phương. Tuy đã dùng nhiều biện pháp để thực hiện nhưng vẫn không hiệu quả.