Theo số liệu chính thức của Thái Lan, quốc gia này đang là một trung tâm lớn của loại hình du lịch y tế, thu hút bệnh nhân từ khắp châu Á, Trung Đông và các khu vực khác. Trong năm 2019, Thái Lan đã thu hút được 632.000 bệnh nhân nước ngoài và thu về 3,9 tỉ USD từ họ.  Tuy nhiên, các biện pháp kiểm soát dịch bệnh được đưa ra từ đầu năm cho đến nay đã ngăn người nước ngoài, mà cụ thể là các bệnh nhân, đến Thái.  Dù không có lệnh cấm chính thức, bệnh nhân người nước ngoài vẫn cần phải trải qua quá trình xét duyệt nhiêu khê để đến đây. Chính phủ Thái Lan chỉ chính thức cấm những người đang cần điều trị COVID-19 và các căn bệnh khác cần dùng chung nguồn tài nguyên chống dịch.  Tổng thư ký Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Thái Lan, ông Tares Krassanairawiwong, cho biết chỉ 172 bệnh nhân nước ngoài được phép nhập cảnh kể từ khi Bangkok lần đầu tiên nới lỏng quy định chống dịch vào tháng 7.  Ngoài ra, ông Tares nói thêm rằng 740 bệnh nhân khác đang nộp đơn xin đến Thái Lan.  Giờ đây, các cơ sở y tế tại Thái đã có thể tiếp nhận bệnh nhân nước ngoài trở lại.  "Trong giai đoạn 2, thêm 100 bệnh viện và phòng khám sẽ được phê duyệt để nhận bệnh nhân, tăng từ con số 120 hiện tại", ông Tares nói.  Thế nhưng, ban lãnh đạo của một số bệnh viện cho rằng quy trình này sẽ kéo dài. Những bệnh viện này có hàng trăm bệnh nhân ngoại quốc cần được chữa trị, trong đó một số là trường hợp khẩn cấp.  "Bốn trong số các bệnh nhân của chúng tôi đã qua đời vì không thể tới đây", chủ tịch điều hành Bệnh viện Thonburi Healthcare Group, ông Boon Vasin, kể lại.  Ông Boon cho rằng quá trình phê duyệt vẫn thiếu nhất quán. Ông kỳ vọng chính quyền có thể minh bạch hóa và đơn giản các bước thủ tục.  Theo Hãng tin Reuters, Thái Lan hiện có hơn 3.400 ca COVID-19 và 58 bệnh nhân qua đời. Quốc gia này đã duy trì 3 tháng không có ca lây nhiễm trong nước.  Ông Tares cho biết các quy trình xét duyệt vẫn phải đảm bảo an toàn nhưng tốc độ có thể được cải thiện. Ông cũng hi vọng người dân từ các nước láng giềng như Myanmar và Campuchia - nguồn bệnh nhân đáng kể của các bệnh viện Thái Lan - sẽ được cho phép nhập cảnh.  