Ông Đinh Ngọc Thắng, cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM, cho biết mỗi năm tình hình thu ngân sách ngành hải quan đối mặt những khó khăn khác nhau, nhưng năm 2020 ảnh hưởng của dịch COVID-19 có tác động nghiêm trọng. Dự kiến hết tháng 8-2020, Cục Hải quan TP.HCM thu ngân sách nhà nước được trên 64.300 tỉ đồng, đạt hơn 56% chỉ tiêu kế hoạch năm 2020, giảm xấp xỉ 17,4%, tương đương giảm 13.660 tỉ đồng so với cùng kỳ năm 2019. Trong 8 tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa qua các cảng TP.HCM giảm 2,2% so với cùng kỳ năm 2019. Chỉ có hai mặt hàng chủ lực có kim ngạch xuất khẩu tăng cao là gạo và máy vi tính và phụ kiện. Theo lãnh đạo Cục Hải quan TP, với ảnh hưởng của đại dịch COVID-19, số thu ngân sách từ tháng 5 của Hải quan TP.HCM bắt đầu giảm dần trong khi hằng năm từ tháng 7 trở đi, các doanh nghiệp sẽ vào mùa sản xuất cho mùa lễ hội Giáng sinh, đón năm mới của các nước. Đây là thời điểm doanh nghiệp tăng nhập khẩu nguyên vật liệu để phục vụ sản xuất cho các đơn hàng xuất khẩu.Để hoàn thành được chỉ tiêu thu ngân sách năm 2020 với 115.000 tỉ đồng, hiện Cục Hải quan TP.HCM đang tiếp tục triển khai nhiều giải pháp tạo thuận lợi thương mại, nuôi dưỡng nguồn thu ngân sách, hướng tới các giao dịch điện tử, hải quan số và hải quan thông minh… rút ngắn thời gian thông quan, tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp. 