Đoạn clip được một phụ nữ tên Fu chia sẻ trên Douyin cho thấy chú chó nhà tên Pudding đang tha bánh mì kẹp thịt đến cho con mèo hoang nhỏ bị đói.Thoạt đầu chú mèo tỏ ra sợ hãi. Pudding vẫy đuôi tỏ ý khuyến khích con mèo, kiên nhẫn chờ đến khi mèo mon men lại lấy chiếc bánh.Cô Fu cho biết cô ghi lại hành động này của Pudding tại một khu vườn bên ngoài nhà mình ở tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc.Khi đó, Fu đang làm việc thì chú ý khi thấy Pudding sủa lên vài tiếng và tiến về phía góc tường. Sau đó, Fu phát hiện Pudding đang tha bánh mì thịt từ đĩa thức ăn của nó cho con mèo hoang đang nằm bên bậc thềm."Tôi đã nghĩ Pudding đang cố gắng bắt con mèo hoặc tranh giành miếng bánh với nó, nhưng thật bất ngờ và xúc động khi nhận ra rằng hóa ra chúng đang chia sẻ đồ ăn cho nhau", Fu nói.Đoạn clip đã thu hút hàng triệu lượt xem chỉ trong thời gian ngắn. Nhiều người gọi Pudding là "thiên thần nhỏ" và chia sẻ rằng họ đã "rơi nước mắt vì xúc động và học được lòng trắc ẩn từ động vật". "Động vật còn tốt bụng như vậy, trong khi một số người trong chúng ta thì lại quá ích kỷ", một cư dân mạng Trung Quốc bình luận.