Ngày 27-8, Đại hội đại biểu Đảng bộ khối doanh nghiệp TP.HCM lần II, nhiệm kỳ 2020 - 2025, đã khai mạc phiên chính thức.Phát biểu chỉ đạo đại hội, ông Nguyễn Thành Phong - phó bí thư Thành ủy, chủ tịch UBND TP.HCM - chia sẻ những kết quả đạt được trong 5 năm qua có ý nghĩa rất lớn đối với một Đảng bộ trẻ như Đảng bộ khối doanh nghiệp TP, là tiền đề quan trọng để Đảng bộ làm tốt hơn nữa công tác lãnh đạo, chỉ đạo các doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ hơn trong nhiệm kỳ mới.Ông Phong cho biết trong 7 tháng đầu năm 2020, TP có 23.500 doanh nghiệp thành lập mới nhưng cũng đã có 21.600 doanh nghiệp giải thể, ngưng hoạt động (làm giảm đi doanh số hoạt động sản xuất kinh doanh của TP là 12.600 tỉ đồng).Từ đó, Chủ tịch UBND TP  mong muốn Đảng bộ khối doanh nghiệp TP.HCM cần phải xác định tâm thế chủ động để lãnh đạo, chỉ đạo doanh nghiệp biết "biến nguy thành cơ". Đồng thời, phát huy tính nhạy bén, sáng tạo để tìm kiếm cơ hội trong thách thức, giúp doanh nghiệp duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh trong trạng thái bình thường mới và phát triển mạnh mẽ hơn nữa sau đại dịch với các giải pháp đồng bộ, quyết liệt.Bên cạnh đó, cần nâng cao vai trò và năng lực lãnh đạo của các tổ chức Đảng tại doanh nghiệp để hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ chính trị của doanh nghiệp, nhất là để vượt qua khó khăn trong điều kiện hiện nay. Trước mắt là tái cấu trúc và nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh các doanh nghiệp trực thuộc có doanh thu lớn. Về lâu dài là đẩy nhanh việc xử lý nợ, thoái vốn, cổ phần hóa, cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, tăng cường liên kết hợp tác và tranh thủ tối đa những cơ hội của các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, nhất là Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu để các doanh nghiệp không phụ thuộc vào một đối tác, một thị trường nhất định trong sản xuất kinh doanh.