Tại tòa án ở London ngày 28-8, Hughes xuất hiện cùng nghi phạm thứ hai là Eamonn Harrison, 23 tuổi. Trước đó, Hughes bị dẫn độ từ Ireland và phiên luận tội diễn ra ngày 24-6 vừa qua với hình thức trực tuyến từ một đồn cảnh sát tới Tòa án Southend Magistrates, phía đông London.  Hughes, 40 tuổi, được mô tả là "đầu sỏ" đường dây đưa lậu người. Theo các luật sư trong phiên tòa ở Dublin hồi tháng 6-2020, Hughes là người "tổ chức và kiểm soát các tài xế". Hughes đối mặt với 39 cáo buộc tội ngộ sát và 1 tội đưa người bất hợp pháp vào Anh.  Tuy nhiên, nghi can Harrison, cũng đối mặt với các tội danh tương tự, phủ nhận mọi cáo buộc. Nghi can này sẽ tiếp tục ra tòa vào tháng tới cùng 3 người khác.  Ngày 23-10 năm ngoái, 39 thi thể người Việt Nam đã được tìm thấy trong một thùng xe container đông lạnh đậu tại khu công nghiệp ở thị trấn Grays. Chiếc xe này được đưa từ Bỉ đến Anh qua đường phà. Các nạn nhân thiệt mạng vì thiếu oxy và nhiệt độ cao trong thùng xe.  Nhiều người đã bị bắt giữ sau vụ việc. Trước Hughes, tài xế xe tải Maurice Robinson, 25 tuổi, đã thừa nhận tội ngộ sát trong phiên tòa diễn ra hồi tháng 4. Robinson cũng thừa nhận đã tham gia đưa người nhập cư bất hợp pháp vào Anh. 