Theo đó, chương trình "An Khang Lộc Phát" dành cho tất cả khách hàng trên toàn quốc thông qua kênh đại lý truyền thống của Dai-ichi Life Việt Nam có hồ sơ yêu cầu bảo hiểm được nộp từ ngày 6-8-2020 đến hết ngày 31-8-2020 và hợp đồng bảo hiểm được công ty phát hành chậm nhất đến hết ngày 30-9-2020.Cụ thể, hợp đồng bảo hiểm có người được bảo hiểm của sản phẩm chính tham gia sản phẩm bảo hiểm chăm sóc sức khỏe và có phí bảo hiểm thực nộp kỳ đầu tiên theo ba mức từ 12 triệu đồng đến dưới 18 triệu đồng, từ 18 triệu đồng đến dưới 30 triệu đồng và từ 30 triệu đồng trở lên sẽ nhận được quà tặng là sản phẩm bảo hiểm hỗ trợ viện phí cho người được bảo hiểm chính với số tiền phí bảo hiểm của kỳ phí đầu tiên theo ba mức tương ứng là 300.000 đồng, 600.000 đồng và 1 triệu đồng. Riêng gói quà tặng giá trị nhất dành cho hợp đồng bảo hiểm với phí bảo hiểm thực nộp kỳ đầu tiên từ 30 triệu đồng trở lên, khách hàng có thêm lựa chọn quà tặng là sản phẩm bảo hiểm chăm sóc sức khỏe - quyền lợi nội trú cho người được bảo hiểm bổ sung với số tiền phí bảo hiểm của kỳ phí đầu tiên là 1,5 triệu đồng."Sức khỏe là nền tảng cơ bản của một cuộc sống an vui, hạnh phúc. Với thông điệp "Kết nối triệu yêu thương", chương trình khuyến mãi "An Khang Lộc Phát" của Dai-ichi Life Việt Nam sẽ tiếp tục lan tỏa tình yêu thương, cũng như sự gắn kết bền chặt giữa các thành viên trong gia đình, tạo ra giá trị khác biệt nhằm mang đến sự an vui và hạnh phúc trọn vẹn cho khách hàng và gia đình" - ông Trần Đình Quân, chủ tịch kiêm tổng giám đốc Dai-ichi Life Việt Nam, chia sẻ.Hiện tại, nhiều khách hàng đã tiếp cận chương trình khuyến mãi trên. "Cuộc sống bây giờ đủ thứ bệnh nên làm gì làm đều phải có dự phòng. Đến lúc bệnh tật có khi mất trăm triệu, cả tỉ, không lường trước được. Nên bây giờ mỗi năm bỏ ra một chút theo bảo hiểm, vậy mà an tâm, thanh thản, bớt suy nghĩ, lo lắng" - anh Hoàng (Q.8, TP.HCM) vừa gửi yêu cầu bảo hiểm thành công vào ngày 17-8 với phí bảo hiểm thực nộp kỳ đầu tiên là 15 triệu đồng, bộc bạch.