Lãnh đạo một ngân hàng tại Đà Nẵng cho biết cơ quan công an đề nghị ngân hàng phối hợp thông báo đến hệ thống các phòng giao dịch tạm dừng giải quyết các giao dịch đối với một số công ty và cá nhân bà Đào Thị Như Lệ. Sau khi nhận văn bản, ngân hàng đang tiến hành rà soát theo đề nghị của cơ quan công an. "Thực ra những sổ đỏ bị mất thì không thể đưa vào ngân hàng giao dịch, vì không phải chính chủ nên rủi ro này ngân hàng không sợ. Nhưng lo là các vấn đề có liên quan" - nguồn tin cho biết.Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, bà Dương Thị Ngọc Anh - chuyên viên Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà, Đà Nẵng - đã giao 22 sổ đỏ của công dân nộp tại chi nhánh này cho bà Đào Thị Như Lệ (41 tuổi).Sở Tài nguyên và môi trường Đà Nẵng đã báo cáo với UBND TP, đồng thời chỉ đạo các đơn vị liên quan thống kê, báo cáo chi tiết 22 sổ đỏ nêu trên. Rà soát lại toàn bộ quy trình giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính tại các chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai quận huyện, sớm báo cáo và tham mưu giải pháp chấn chỉnh, xử lý nếu phát hiện sai phạm.Sở cũng đã có văn bản đề nghị Công an TP sớm truy xét, thu hồi sổ đỏ bị người khác chiếm giữ bất hợp pháp để Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà trả kết quả cho công dân, truy cứu trách nhiệm cá nhân liên quan…Theo nguồn tin, hiện cơ quan chức năng đã thu hồi cơ bản số sổ đỏ bị mất. Đồng thời, đã khởi tố vụ án lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, làm việc với một số người liên quan và tiếp tục điều tra, làm rõ các hành vi.