"Ngài Abe Shinzo đã được nhân dân Nhật Bản tín nhiệm nhiều năm ở cương vị thủ tướng Nhật Bản, là nhà lãnh đạo có nhiều đóng góp cho sự phát triển của đất nước Nhật Bản và thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực ở khu vực và thế giới", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng chia sẻ.Trước đó, phát biểu tại cuộc họp báo lúc 15h ngày 28-8, Thủ tướng Nhật Bản Abe xác nhận sẽ từ chức vì cần tập trung điều trị bệnh viêm đại tràng mãn tính - cũng là nguyên nhân cho lần từ chức đầu tiên vào năm 2007, chỉ một năm sau khi ông Abe đắc cử.Tại họp báo, Thủ tướng Abe cho biết ông đã đủ khả năng chống lại căn bệnh này trong gần 8 năm qua kể từ lúc tái đắc cử năm 2012, nhưng bắt đầu cảm nhận sự mệt mỏi từ giữa tháng 7 và được chẩn đoán tái phát hồi đầu tháng 8 này. "Vì không còn đủ điều kiện để tự tin đáp ứng sự ủy thác của nhân dân, tôi quyết định rằng mình không nên tiếp tục làm thủ tướng nữa", vị thủ tướng 65 tuổi nói.Trả lời phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước việc ông Abe tuyên bố từ chức, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Thủ tướng Shinzo Abe đối với sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, thịnh vượng, hợp tác và phát triển ở khu vực và quốc tế."Việt Nam chúc ngài Thủ tướng Abe sức khỏe, hạnh phúc, tiếp tục có nhiều đóng góp quan trọng cho sự phát triển của đất nước Nhật Bản cũng như quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản", người phát ngôn nói.Thủ tướng Abe sinh 21-9-1954 trong một gia đình có truyền thống chính trị. Ông ngoại của Thủ tướng Abe là cố thủ tướng Nhật Bản Nobusuke Kishi - lãnh đạo nước Nhật từ năm 1957 tới 1960.Theo Kyodo News, bất chấp đồn đoán râm ran về sức khỏe suốt thời gian qua, quyết định từ chức của ông Abe khiến dư luận bất ngờ, kể cả những nhân vật thân cận của ông như cựu bộ trưởng quốc phòng Tomomi Inada.Hiện nay chưa rõ ai sẽ là người thay thế ông Abe.