Hãng tin AFP ngày 28-8 dẫn lời Văn phòng Kiểm toán của đảo quốc này cho biết việc điều tra là cần thiết sau khi hình ảnh của chương trình "đầu tư nhận hộ chiếu" bị ảnh hưởng sau loạt bài điều tra của Đài Al Jareeza (Qatar).  "Văn phòng Kiểm toán là một cơ quan độc lập có thể phản hồi một cách đáng tin cậy đối với các khiếu nại và cáo buộc chống lại chương trình này, chia sẻ trách nhiệm và có hành động chấn chỉnh, hoặc giữ gìn uy tín của quốc gia", tuyên bố của văn phòng này cho biết.  Đài Al Jazeera tuần trước trong loạt bài điều tra cho biết hàng chục người nộp đơn xin "hộ chiếu vàng" của Cyprus là những người đang bị điều tra hình sự, chịu trừng phạt quốc tế hoặc đang chịu án tù.  Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Nicos Nouris của Cyprus chỉ trích loạt bài của Al Jazeera là "tuyên truyền" nhằm phá hoại kinh tế và chính trị của đảo quốc này.  Cyprus bắt đầu cấp quyền công dân cho nhà đầu tư nước ngoài để giúp khắc phục cuộc khủng hoảng kinh tế vào năm 2013. Tuy nhiên, nước này chịu áp lực từ châu Âu phải cải tổ chương trình do nhiều lo ngại nó có thể giúp các băng đảng tội phạm có tổ chức lọt vào Liên minh châu Âu (EU).Tháng 9-2019, Bộ trưởng Nicos cho cập nhật các tiêu chí cấp hộ chiếu nghiêm ngặt hơn.  Theo Văn phòng Kiểm toán Cyprus, cuộc điều tra trước tiên sẽ nhắm vào những hộ chiếu được cấp sau những thay đổi nói trên.  Điều tra của Đài Al Jazeera dựa trên tài liệu rò rỉ cho thấy nhiều công dân Trung Quốc, Nga giàu có sẵn sàng trả hàng triệu USD để có được một hộ chiếu EU.  Tuy nhiên, ông Nicos khẳng định các cáo buộc này thuộc về thời gian trước khi chương trình bị siết lại. Ông cũng cho biết những người mà Al Jazeera nghi ngờ có được hộ chiếu một cách đáng ngờ đều đạt tiêu chí vào thời điểm đó và không có tiền án. 