Ngày 19-8, Công ty cổ phần Dịch vụ hàng hóa Tân Sơn Nhất (TCS), đại diện cho nhiều doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng hóa, vừa có đơn gửi các cơ quan chức năng kiến nghị giải quyết bất cập trong việc cấm xe tải lưu thông vào nhà ga hàng hóa sân bay Tân Sơn Nhất.Theo đó, ngày 18-8 công ty này nhận được phản ánh của các doanh nghiệp logistic về việc không thể vận chuyển hàng hóa vào nhà ga sân bay Tân Sơn Nhất (tại 49 Trường Sơn, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM). Nguyên nhân: do cơ quan chức năng giao thông vận tải đặt biển báo cấm và hạn chế xe ôtô, xe tải lưu thông trên các trục đường chính vào các nhà ga hàng hóa khu vực sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.Cụ thể, Sở Giao thông vận tải TP.HCM cấm xe tải quay đầu xe từ đường Trường Sơn rẽ trái sang đường Bạch Đằng. Cấm ôtô lưu thông từ đường Hồng Hà rẽ trái sang đường Yên Thế để đến đường Bạch Đằng. Cấm ôtô lưu thông hướng từ đường Bạch Đằng rẽ trái ra đường Trường Sơn. Từ 6 giờ đến 22 giờ, hạn chế xe tải lưu thông hướng từ đường Hồng Hà rẽ trái vào đường Bạch Đằng.Việc đặt biển báo trên không được thông báo đến các doanh nghiệp logistics và các nhà ga phục vụ hàng hóa bằng đường hàng không. Khi cấm xe lưu thông, các đơn vị quản lý không có tuyến đường dự phòng hay thay thế nào khác cho các tuyến đường nêu trên.Việc hạn chế lưu thông như trên chắc chắn sẽ khiến chuỗi hoạt động của hơn 35 hãng hàng không và hàng ngàn doanh nghiệp logistics trên địa bàn TP.HCM bị gián đoạn nghiêm trọng.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, các doanh nghiệp logistics đều khẳng định hoàn toàn bị động vì cấm đường, giới hạn giờ xe tải lưu thông trên các tuyến đường kết nối quanh khu vực Tân Sơn Nhất."Đặc thù ngành vận chuyển hàng hóa đa số xe tải, tốc độ giao nhận phải nhanh chóng. Việc giới hạn giờ lưu của xe tải coi như hoạt động kinh doanh bị đình trệ hoàn toàn. Thậm chí doanh nghiệp không hề biết trước thông tin hay một văn bản nào thông báo cấm đường" - ông Hoàng Tùng, trưởng phòng khai thác hàng hóa Công ty TNHH Giao nhận hàng hóa Tân Sơn Nhất - TESC, nói.