Art Aquarium là tên gọi của chuỗi sự kiện triển lãm nghệ thuật với môtip kết hợp cá cảnh, nước với các hiệu ứng âm thanh, ánh sáng.Chính thức hoạt động từ năm 2007, tính đến nay đội ngũ Art Aquarium đã mang đến cho người xem vô số bộ sưu tập bể cá đồ sộ, với sự lồng ghép giữa tính nghệ thuật truyền thống và màu sắc trình diễn hiện đại. Năm nay, công ty tổ chức mở bảo tàng cố định đầu tiên ở Nihonbashi, chính thức khai trương ngày 28-8.Tại đây du khách sẽ có thể thưởng ngoạn 30.000 con cá vàng bơi trong các bình thủy tinh với mọi hình dạng và kích cỡ, được chiếu sáng bằng các phép chiếu chuyển động và đèn nhiều màu. Mỗi phòng triển lãm trong bảo tàng hai tầng này được thiết kế để người xem phải "mắt chữ A, mồm chữ O".Cả hai loại cá vàng quý hiếm và thông thường sẽ được trưng bày tại không gian rộng 2.321m2, thay đổi theo bốn mùa. Những chú cá sẽ bơi trong những chiếc bể giống như tác phẩm điêu khắc lấp đầy không gian triển lãm, từ những hình trụ cao chót vót của Forest of Kingyo đến những đài phun nước hình cầu của Oiran Way, một căn phòng được thể hiện theo cảm hứng từ khu triều đình thời Edo.Triển lãm cá của nghệ sĩ Hidetomo Kimura - người luôn xem cá là tác phẩm nghệ thuật sống động và muốn kết hợp trong một không gian được thiết kế đặc biệt với vẻ đẹp của thiên nhiên để tạo ra những cảnh tượng lấp lánh. Cá koi và cá vàng là một phần không thể thiếu trong phong cảnh nước Nhật Bản và nghệ sĩ Kimura nhận thấy cá là một khía cạnh thường bị bỏ qua của nghệ thuật Nhật Bản.Từ tháng 8 năm nay, thay vì chỉ mở cửa trong một thời gian cố định như trước đây, Art Aquarium sẽ mở cửa đón khách xuyên suốt trong năm, với quy mô tổ chức lớn hơn khoảng 3 lần so với trước đó. Những hình ảnh của Art Aquarium vừa khai trương ngày 28-8: