Theo đó, UBND TP.HCM giao Sở Nội vụ hoàn thiện đề án thí điểm tổ chức mô hình chính quyền đô thị tại TP.HCM và tham mưu dự thảo văn bản UBND TP gửi các bộ, ngành trung ương thẩm định đề án, hoàn thiện các tờ trình Chính phủ trình Quốc hội. Sở Quy hoạch - kiến trúc TP.HCM có trách nhiệm đẩy nhanh tiến độ đồ án điều chỉnh quy hoạch xây dựng chung TP.HCM đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.Trong đó, UBND TP yêu cầu nghiên cứu quy hoạch Khu đô thị sáng tạo tương tác cao phía đông (TP Thủ Đức tương lai) phải gắn với quy hoạch xây dựng chung của TP và các vùng. Theo đó, TP Thủ Đức tương lai cần có không gian rộng rãi, sạch đẹp, hiện đại, tương tác cao, đáng sống, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội. Cùng với đó, quy hoạch phải tính đến việc không để phát sinh, lây lan dịch bệnh nhằm đảm bảo mục tiêu phát triển bền vững. UBND TP giao Sở Kế hoạch và đầu tư xác định tiêu chí nhà đầu tư, kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài, các tập đoàn công nghệ, tài chính, bất động sản hàng đầu thế giới tham gia. Bên cạnh đó, Sở Tài chính có trách nhiệm dự trù nguồn vốn để đầu tư cơ sở hạ tầng ngoài nguồn vốn xã hội hóa và thực hiện các nội dung liên quan đến kinh phí xây dựng đề án.Theo UBND TP,  Sở Xây dựng chủ động xin ý kiến Bộ Xây dựng về rà soát, đánh giá các tiêu chuẩn về phân loại đô thị loại 1 đối với TP Thủ Đức và tham mưu lập chương trình phát triển đô thị TP.HCM. 