Đến nay, Ủy ban châu Âu (EC) đã "đặt cọc" khoảng 400 triệu USD để mua ít nhất 300 triệu liều vắc xin từ Hãng dược AstraZeneca của Anh.  "Chúng tôi đang làm việc để có thêm những hợp đồng như vậy", Hãng tin Reuters ngày 28-8 dẫn lời bà Merkel.  Đến nay, chưa có loại vắc xin ngừa COVID-19 nào trên thế giới vượt qua giai đoạn thử nghiệm thứ 3.  Trong khi đó, thủ tướng Đức cảnh báo đại dịch COVID-19 sẽ "nghiêm trọng hơn" trong vài tháng tới và cuộc sống không thể trở lại bình thường cho đến khi có vắc xin ngăn được căn bệnh này. Trong vài tuần qua, số ca mắc COVID-19 tại nhiều quốc gia đang có xu hướng tăng trở lại.  "Mọi chuyện sẽ không giống như trước khi virus corona chủng mới xuất hiện", bà Merkel nói, cảnh báo tình hình vào mùa đông sẽ khó lường, nhất là khi nhiều hoạt động sẽ chuyển từ ngoài trời vào trong nhà.  "Chúng ta biết rất ít về con virus này và đặc tính của nó. Mỗi khi chúng ta biết điều gì mới, chúng ta sẽ có biện pháp mới. Đó là một quá trình luôn tiếp diễn", bà cho biết. Trong khi đó, nhiều nước châu Âu đang thúc đẩy kế hoạch mở cửa lại một số trường học như trường mẫu giáo, với các lớp ít học sinh hơn, học ngắn hơn và cho học sinh mang khẩu trang.  Chính phủ Anh cũng bắt đầu khuyến khích người dân đi làm trở lại để góp phần phục hồi kinh tế. "Thông điệp chúng tôi muốn nói với mọi người rằng bây giờ đã an toàn để trở lại làm việc", Bộ trưởng Giao thông Anh Grant Shapps nói ngày 28-8. 