Tối 28-8, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện lệnh khám xét nhà riêng của ông Nguyễn Đức Chung, chủ tịch UBND TP Hà Nội, tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội. Bộ Công an cho biết việc khám xét để phục vụ điều tra vụ án "chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước".Cuộc khám xét có sự tham gia của đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. Cuộc khám xét bắt đầu từ lúc 19h20. Theo ghi nhận của phóng viên Tuổi Trẻ Online, lực lượng chức năng thực hiện lệnh khám xét có khoảng 10 người đi trên 2 xe biển xanh, không có ông Chung đi cùng. Sau khoảng 10 phút liên hệ, 1 người phụ nữ từ bên trong nhà bước ra mở cổng cho cơ quan chức năng vào làm việc. Phía bên trong tầng 1 và tầng 3 của ngôi nhà sáng đèn. Trước đó, theo phóng viên ghi nhận, nhiều ngày nhà ông Chung luôn đóng kín cổng. 21h25, cơ quan chức năng thực hiện xong việc khám xét nhà chủ tịch Nguyễn Đức Chung. Lúc ra về, cơ quan chức năng mang theo nhiều tập tài liệu. Cơ quan chức năng thực hiện xong việc khám xét và rời khỏi nhà ông Chung - Video: DANH TRỌNGCùng ngày, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam (4 tháng), lệnh khám xét chỗ ở và nơi làm việc đối với ông Nguyễn Đức Chung để điều tra về hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước, quy định tại điều 337 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017.    Khởi tố, bắt tạm giam chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung TTO - Ngày 28-8, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam (4 tháng) đối với ông Nguyễn Đức Chung, chủ tịch UBND TP Hà Nội để điều tra hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước. 
