Màu tím khói được lấy cảm hứng từ vũ trụ huyền bí hướng đến người dùng trẻ cá tính. Sản phẩm sẽ được mở bán từ ngày 27-8 với giá không đổi, là món quà tri ân sành điệu mà OPPO dành tặng khách hàng nhân mùa lễ hội Trung thu sắp tới.Với triết lý mỗi sản phẩm công nghệ là một trải nghiệm đậm tính thẩm mỹ, smartphone OPPO luôn được trau chuốt về thiết kế. Phiên bản tím khói lấy cảm hứng từ sự huyền bí của vũ trụ. Sắc tím như sự mênh mông huyền ảo hòa quyện cùng ánh bạc tượng trưng cho năng lượng bất tận của không gian. Tất cả mang đến cho Reno4 tím khói vẻ ngoài cuốn hút, đầy khác biệt.Mặt lưng của phiên bản mới được tạo tác bằng công nghệ "Reno Glow". Đây là kỹ thuật thiết kế đặc biệt mà OPPO dành riêng cho dòng Reno của mình và đã có mặt trên phiên bản xanh thiên hà ra mắt trước đó. Với lớp chất liệu mờ trải bên ngoài mặt lưng, màu tím khói của Reno4 chuyển động đậm nhạt lấp lánh theo hướng ánh sáng, trong khi vẫn giữ được cảm giác sang trọng như kim loại và không lưu lại dấu vân tay mỗi khi cầm nắm.Đặc biệt, Reno4 tím khói đã "đóng gói" tất cả công nghệ tiên tiến của mình bên trong dáng hình thon thả, mang lại cảm giác thời thượng của một chiếc smartphone thanh mảnh bậc nhất hiện nay nhờ độ mỏng 7,7mm và thiết kế nhẹ, chỉ 165g.Ngoài vẻ ngoài thời thượng, Reno4 tím khói sở hữu đầy đủ những tính năng ấn tượng như 2 phiên bản đã ra mắt. Camera trước 32MP và bộ tứ camera sau đa năng: camera chính 48MP, camera góc siêu rộng 8MP, camera macro 2MP và một camera mono 2MP. Bộ camera mang đến các tính năng sáng tạo dẫn đầu, làm "đẹp lòng" giới trẻ như: Chân dung màu AI và Chân dung đêm đậm chất điện ảnh. Ngoài ra, Reno4 còn cung cấp sức mạnh vượt trội khi quay video nhờ các chế độ: chuyển động chậm thông minh 960 fps, chế độ siêu chống rung 3.0, video đơn sắc, cũng như video chân dung màu AI.Tương tự 2 phiên bản trước, Reno4 tím khói cũng được trang bị ảm biến thông minh được tăng cường bởi AI, biến smartphone của bạn thành trợ lý cá nhân với các chế độ tương tác như đến từ tương lai bao gồm: Chống xem trộm, Điều khiển không chạm thông minh, Xoay màn hình tự động thông minh và Màn hình luôn hiển thị (Always-on Display). Reno4 cũng được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 720G mạnh mẽ cùng sạc nhanh siêu tốc siêu an toàn VOOC 4.0 30W, có thể sạc đầy viên pin 4015mAh chỉ trong 57 phút.Chiếc smartphone cũng trang bị hệ điều hành mới nhất ColorOS 7.2 tùy biến trên nền Android 10 để chắc chắn mang đến hiệu suất vượt trội và trải nghiệm mượt mà. Độc giả xem thêm thông tin OPPO Reno4 tại đây. 
