Hậu là nghi can sát hại bà N.T.T. (54 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng).Trước đó, tối 27-8, bà T. và Hậu thuê chung phòng tại một nhà nghỉ ở khu phố Trần Cao Vân, thị trấn Dầu Giây, huyện Thống Nhất, Đồng Nai. Sau đó, Hậu lấy xe rời khỏi nhà nghỉ trước.Khoảng 30 phút sau, nhân viên nhà nghỉ lên kiểm tra thì phát hiện bà T. gục chết trong phòng. Qua khám nghiệm, trên người nạn nhân có một vết thương ở cổ và một vết thương ở lưng.Nhận được trình báo, Công an huyện Thống Nhất phối hợp cùng Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai tới hiện trường điều tra, truy bắt hung thủ.Đến 15h chiều 28-8, Hậu bị công an bắt giữ khi đang lẩn trốn tại huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hiện công an đang di lý nghi can này về Đồng Nai để điều tra.Bước đầu, Hậu thừa nhận đã giết bà T. do mâu thuẫn tiền bạc. Cụ thể, Hậu khai bà T. nợ Hậu hơn 600 triệu đồng nhưng không trả.