Tổng thống Donald Trump đã tiếp nhận đề cử của Đảng Cộng hòa, chính thức trở thành ứng cử viên tổng thống trong bài phát biểu vào đêm cuối đại hội toàn quốc Đảng Cộng hòa sáng 28-8 (theo giờ Việt Nam).Từ mấy tuần nay, ông đang bị ứng cử viên Đảng Dân chủ Joe Biden dẫn điểm trên các thăm dò dư luận. Ngày 26-8, Joe Biden đã hơn đối thủ bên Cộng hòa gần 9 điểm theo thăm dò của trang web FiveThirtyEight. Ông Trump đã bị bị mất điểm không ít sau những chỉ trích từ nhiều phía về cách thức ông xử lý đại dịch COVID-19.Kênh truyền hình France Info (Pháp) ghi nhận trong bối cảnh nội công, ngoại kích ấy, ông Trump đang nỗ lực lật ngược tình thế với chiến lược tranh cử dựa trên ba trụ cột.1. Liên tục tấn công Joe BidenĐầu năm 2020, chiến lược tranh cử của Trump rất rõ ràng: khai thác sự đối lập giữa cánh hữu và cánh tả.Trong mỗi sự kiện tranh cử, Trump đều chế giễu đối thủ là "Joe ngủ gật" như "con rối" của cánh tả.Chuyên gia về chính trị Mỹ Jean-Eric Branaa - giảng viên Đại học Paris 2 Assas (Panthéon-Assas) - ghi nhận: "Ông ấy lặp đi lặp lại rằng hỗn loạn sẽ lan tràn ở Mỹ nếu Joe Biden đắc cử và Joe Biden đang bị nhóm cánh tả tồi tệ nhất nước thao túng".Thông điệp đã được đưa ra trong đêm đầu tiên đại hội toàn quốc Đảng Cộng hòa hôm 24-8 (giờ địa phương),Nữ luật sư Kimberly Guilfoyle - cố vấn tranh cử của ông Trump - phát biểu đầy đe dọa: "Họ (bên Dân chủ) muốn phá hủy đất nước này và tất cả những gì chúng ta đã chiến đấu. Họ muốn đánh cắp tự do của các bạn. Họ muốn kiểm soát những gì các bạn nhìn thấy, suy nghĩ và tin tưởng nhằm kiểm soát cuộc sống của các bạn".Song song theo đó, ông Trump đã đầu tư nhiều triệu đôla sản xuất các clip tấn công đối thủ Joe Biden.Một video phát hành đầu tháng 8-2020 cho thấy Joe Biden cùng các nghị sĩ cánh tả cấp tiến Ilhan Omar và Alexandria Ocasio-Cortez. Video khẳng định Joe Biden "đang làm theo chương trình của cánh tả cấp tiến".Báo New Yorker ghi nhận Đảng Cộng hòa đã chi 60,2 triệu USD chỉ để mua quảng cáo trên Facebook từ tháng 3 đến đầu tháng 8-2020.2. Khoe thành tích bốn năm trong Nhà TrắngÊkip tranh cử của ông Trump đã lập một trang web trình bày chi tiết những việc ông Trump đã làm theo những gì đã hứa trong nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên.Một trang khác dành cho chương trình tái đắc cử có nội dung cô đọng hơn như tạo 10 triệu việc làm trong 10 tháng, mang về nước 1 triệu việc làm ở Trung Quốc hoặc đưa người hiện diện thường xuyên trên Mặt trăng.Nhưng chuyên gia Jean-Eric Branaa lưu ý rằng các chương trình này không nêu cách thức thực hiện, vì vậy "đó chỉ là khẩu hiệu chứ không thực sự là chương trình".Ông nhận định: "Đảng Cộng hòa đang cố biến cuộc bầu cử này thành cuộc trưng cầu ý dân về Donald Trump và thành tựu của ông ấy. Quả là vụ đánh cược khó tin!".Thật ra hồi đầu năm, ông Trump có thể tự hào về việc kinh tế Mỹ phát triển tốt. Thế nhưng đại dịch COVID-19 đã làm bay biến hàng triệu việc làm và kiềm hãm tăng trưởng. Đến quý 2-2020, Mỹ chính thức bước vào suy thoái sau khi GDP giảm kỷ lục 32,9%.Báo USA Today nhận định dù tình hình thế nào, Trump vẫn thích khoe thành tích đã có được.Hôm 24-8, ông khẳng định trước đại dịch "chúng ta đang đi theo hướng đi chưa từng thấy: kinh tế hưng thịnh nhất, thất nghiệp xuống mức thấp nhất trong lịch sử đất nước" mà quên rằng kinh tế phát triển không hơn thời Barack Obama. Ông Trump hi vọng đến mùa thu này, số liệu việc làm sẽ tốt hơn.Về y tế, ông Trump cũng đang cố gắng khôi phục hình ảnh. Ông phủ nhận mức độ nghiêm trọng của đại dịch COVID-19 tại Mỹ suốt ba tháng đến mức nói đi nói lại rằng "virus sẽ tự biến mất".Sau đó, ông lại kêu gọi đeo khẩu trang và khẳng định tình hình dịch bệnh ở Mỹ tốt hơn nhiều nơi khác. Ông còn hứa hẹn đến cuối năm 2020 sẽ có vắcxin và trở lại bình thường vào năm 2021.Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng hòa đã giữ vai trò trung tâm trong chiến lược tranh cử của Trump.Jean-Eric Branaa phân tích: "Donald Trump là doanh nhân biết cách tôn vinh bản thân. Ông ấy thích hô hào đám đông tại các buổi mittinh lớn. Đấy là bí quyết tạo thành công trong chiến dịch tranh cử của ông ấy bốn năm trước".Lần này do đại dịch nên không thể tụ tập đông người, vì vậy đại hội Đảng Cộng hòa là cơ hội hoàn hảo để "nổi lửa lên em" trước ba cuộc tranh luận vào mùa thu.Joe Biden chỉ phát biểu ngày cuối cùng của đại hội Đảng Dân chủ trong khi đêm nào trong đại hội Đảng Cộng hòa ông Trump cũng lên phát biểu.3. Gây nghi ngờ về kết quả bầu cửTừ nhiều tuần qua, Tổng thống Trump đã chỉ trích phương thức bầu cử qua đường bưu điện. Trong khi ở kỳ bầu cử tổng thống năm 2016, gần 1/4 số cử tri Mỹ đã đi bỏ phiếu theo phương thức này.Năm nay, nhiều bang đã đơn giản hóa thủ tục để hạn chế cử tri đi bầu giữa đại dịch. Kết quả theo báo New York Times có tới 76% số cử tri đủ điều kiện bỏ phiếu qua đường bưu điện.Thế nhưng ông Trump vẫn nghi ngờ. Ông viết trên Twitter hồi cuối tháng 7-2020: "Với cách thức bỏ phiếu qua bưu điện, năm 2020 sẽ là lần bầu cử giả dối nhất và gian lận nhất lịch sử".Trong mittinh vào giữa tháng 8-2020 ở Wisconsin, ông tuyên bố từ chối đầu tư cho các dịch vụ bưu chính và tiếp tục nêu nghi vấn: "Kịch bản duy nhất mà chúng ta thua cuộc bầu cử này là bầu cử gian lận".Trang web Politico bình luận rằng với lối hùng biện này, ông Trump muốn tránh né các vấn đề thời sự: "Tập trung chú ý của truyền thông vào bất kỳ thứ gì khác ngoài COVID-19 và kinh tế mới có cơ may phục vụ chiến dịch tranh cử của Trump".