Hãng tin Trung Quốc Tân Văn xã đưa tin vào lúc 20h tối nay 19-8, lưu lượng nước đổ về hồ chứa đập Tam Hiệp - công trình thủy điện lớn nhất thế giới - đã lên tới 73.800 m3/giây, lớn nhất kể từ lúc con đập này được xây dựng vào năm 2003.Trước đó, dữ liệu từ Ủy ban Thủy lợi Trường Giang thuộc Bộ Thủy lợi Trung Quốc cho thấy lưu lượng nước đổ về hồ chứa đập Tam Hiệp đã đạt 72.000 m3/giây lúc 12h ngày 19-8, vốn đã vượt kỷ lục trước đó là 71.200 m3/giây vào ngày 24-7-2012.Trước áp lực từ nước lũ, đập Tam Hiệp đã mở 10 cửa xả lũ. Trước đây, khi lưu lượng nước đổ về đạt 50.000 m3/giây, con đập chỉ phải mở từ 3 hay 4 và có lúc 6 cửa xả lũ. Hiện lưu lượng xả lũ tại đây là 49.400 m3/giây, còn mực nước hồ chứa đập Tam Hiệp là 160,5 mét.Theo Hãng tin Trung Quốc Tân Văn xã, lưu lượng nước đổ về hồ chứa đập Tam Hiệp được dự báo sẽ còn lên tới khoảng 75.000 m3/giây vào ngày 20-8.Trước đó, trận lũ số 5 đã hình thành ở thượng nguồn sông Trường Giang hôm 17-8 khi lưu lượng nước đổ về hồ chứa đập Tam Hiệp đạt mức quy định 50.000 m3/giây. Trận lũ số 1 trong năm 2020 đã hình thành ở thượng nguồn con sông dài nhất châu Á này hồi đầu tháng 7.Trong một tuyên bố gửi tới Hoàn Cầu Thời Báo ngày 19-8, lãnh đạo Tập đoàn Tam Hiệp cho biết để đối phó với đỉnh lũ mới nhất, các con đập ở thượng nguồn sông Trường Giang - gồm các đập Ô Đông Đức, Khê Lạc Độ và Hướng Gia Bá, cũng đều do Tập đoàn Tam Hiệp quản lý - sẽ cùng phối hợp dưới một kế hoạch 'triển khai và vận hành công phu' để giữ lại nước lũ.Những con đập này sẽ phát huy đầy đủ chức năng phòng chống lũ lụt của một hồ chứa phân tầng trong lưu vực sông và dự kiến giảm bớt áp lực phòng chống lũ lụt cho tỉnh Tứ Xuyên,  thành phố Trùng Khánh cũng như dự án đập Tam Hiệp.Không chỉ gặp tình trạng mưa lũ liên tiếp nhiều tuần qua, Trung Quốc những ngày qua cũng liên tục hứng bão. Mới nhất, khu vực đông nam Trung Quốc ngày 19-8 hứng bão Higos với sức gió đạt cấp 12 và đây là cơn bão số 7 trong năm nay đổ vào nước này. 