Ngày 20-8, mực nước của sông Trường Giang ở đoạn chảy qua thành phố Trùng Khánh - một trong bốn thành phố trực thuộc trung ương Trung Quốc - đã dâng cao kỷ lục, đặt ra mối đe dọa chưa từng có cho thành phố này, theo Tân Hoa xã.Cụ thể, mực nước đo được tại trạm thủy văn Thốn Than ở Trùng Khánh đã đạt 191,55m vào lúc 8h sáng 20-8. Mực nước này cao hơn 0,14m so với mức kỷ lục vào năm 1981 và đang tiếp tục tăng lên.Trước đó, thành phố Trùng Khánh - nằm tại khu vực thượng nguồn của sông Trường Giang - đã nâng mức phản ứng nhằm kiểm soát lũ lụt lên cấp 1 (cao nhất trên thang 4 cấp) hôm 18-8.Trùng Khánh nằm tại vị trí hợp lưu của Trường Giang và nhánh sông Gia Lăng. Một quan chức tại Cục Quản lý khẩn cấp Trùng Khánh cho biết trận lũ hiện tại là do sự kết hợp của trận lũ số 2 trên sông Gia Lăng và trận lũ số 5 trên sông Trường Giang.Ngoài ra, Trùng Khánh được biết tới là "thành phố núi" do địa hình đa số là đồi núi và địa hình đặc biệt này cũng là nguyên nhân khiến Trùng Khánh thường xuyên bị ngập lụt. Nhiều điểm đến du lịch nổi tiếng như đường Nam Tân, khu cảng Triều Thiên Môn và cổ trấn Từ Khí Khẩu đều bị ảnh hưởng nặng nề.Ngày 20-8, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã đến thăm ngôi làng Song Bá, nơi có hơn 8.000 dân bị ảnh hưởng do ngập lụt, thuộc quận Đồng Nam, thành phố Trùng Khánh. "Mọi người cần tay trong tay chiến đấu với thảm họa này. Không có thương vong sẽ là chiến thắng lớn nhất của chúng ta" - ông Lý nói.Hãng tin Tân Hoa xã dẫn số liệu mới nhất cho biết lũ lụt đã ảnh hưởng tới hơn 260.000 người ở Trùng Khánh và khiến hơn 20.000 cửa hàng bị ngập trong nước.Tính đến sáng 20-8, lũ lụt đã gây thiệt hại kinh tế tại đây lên tới 2,45 tỉ nhân dân tệ (khoảng 354 triệu USD). Hơn 250.000 dân tại Trùng Khánh đã được sơ tán tới nơi an toàn. Trong khi đó, liên quan tình hình đập Tam Hiệp chắn ngang sông Trường Giang, ngày 20-8, lưu lượng nước đổ về hồ chứa của con đập này đã lên tới 75.000 m3/giây, vượt kỷ lục 73.800 m3/giây vào ngày trước đó (lớn nhất kể từ lúc con đập được xây dựng). Con đập này đang mở tới 11 cửa xả lũ, tăng 1 cửa so với hôm 19-8.