"Đối với Biển Đông và Biển Hoa Đông, chúng tôi xác nhận rằng Nhật Bản và Mỹ sẽ mạnh mẽ phản đối những quốc gia đơn phương thay đổi hiện trạng bằng vũ lực" - Hãng tin Kyodo (Nhật Bản) dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Taro Kono.Tuyên bố trên được ông Kono đưa ra tại một cuộc họp báo trực tuyến ngày 29-8, sau cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper ở căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam.Ông Kono chia sẻ quan điểm trên với người đồng cấp Mỹ vào thời điểm quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc đang căng thẳng vì nhiều vấn đề từ công nghệ, quyền con người cho tới các hoạt động của quân đội Trung Quốc ở Biển Đông.Tại Biển Đông, Trung Quốc những năm gần đây bồi đắp trái phép nhiều đảo nhân tạo và triển khai các hệ thống vũ khí bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Tại Biển Hoa Đông, Trung Quốc hiện có tranh chấp chủ quyền với Nhật Bản quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Bộ trưởng Kono cho biết ông Esper đã tái xác nhận điều 5 trong Hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật áp dụng cho cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Điều 5 này nói về cam kết của Mỹ trong việc bảo vệ Nhật Bản. Căng thẳng quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư vẫn đang gia tăng, với việc tàu Trung Quốc xuất hiện gần quần đảo này trong 111 ngày liên tiếp tính tới đầu tháng này. Đây là số ngày tàu Trung Quốc áp sát như vậy dài nhất kể từ lúc Nhật Bản mua quần đảo Senkaku từ một chủ sở hữu tư nhân và đặt dưới sự kiểm soát của nước này vào năm 2012.Còn tại Biển Đông, tuần này các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết Trung Quốc đã bắn đến 4 tên lửa đạn đạo vào vùng biển này, trong một động thái được cho là nhằm gửi cảnh báo tới các máy bay trinh sát của Mỹ đang bay gần khu vực Bắc Kinh tổ chức tập trận quân sự.Theo ông Kono, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper nói rằng động thái trên của Trung Quốc có thể làm mất ổn định khu vực và ông sẽ theo dõi tình hình trong sự quan ngại. Ông Esper khẳng định: "Chúng tôi kiên định trong việc phản đối các hoạt động gây mất ổn định của Bắc Kinh trong khu vực".Trước đó, Mỹ đã nhiều lần chỉ trích Trung Quốc quân sự hóa ở Biển Đông. Còn Đài CNN hồi đầu tháng 8 đưa tin trong một cuộc phỏng vấn độc quyền với đài này, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Taro Kono cảnh báo "bất kỳ ai tìm cách thay đổi hiện trạng bằng vũ lực cần bị buộc phải trả một cái giá cao".