Tối 29-8, ông Võ Văn Hưng - chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị - đã ký quyết định dỡ bỏ phong tỏa khu vực xung quanh Công ty Bảo Châu, đóng tại phường Đông Giang, TP Đông Hà. Đây là địa điểm cuối cùng trong 7 điểm phong tỏa tại Quảng Trị do liên quan đến các bệnh nhân mắc COVID-19.  Theo đó, lệnh dỡ bỏ phong tỏa được thực hiện từ 19h cùng ngày.  Lệnh dỡ bỏ phong tỏa này được ký sau khi các cơ quan chuyên môn của Sở Y tế thực hiện xong các bước kiểm tra với môi trường, xét nghiệm đối với những người liên quan, với các chỉ số đã đảm bảo an toàn. Ngay trước khi thực hiện lệnh dỡ bỏ phong tỏa, ngành y tế đã phun thuốc tiêu độc, khử trùng toàn bộ khu vực.    Trước đó, 6 khu vực khác của tỉnh Quảng Trị từng bị phong tỏa cũng đã được dỡ bỏ lệnh phong tỏa gồm thôn Đơn Duệ, xã Vĩnh Hòa (Vĩnh Linh); xóm Bàu, đội 3 thôn Hà Thanh (Gio Linh); khu nhà G Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị; Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Linh; khu dân cư thuộc khu phố 1 thuộc phường Đông Lễ và khu dân cư thuộc khu phố 2, phường Đông Giang (cùng TP Đông Hà).  Những khu vực này đều từng có liên quan đến các bệnh nhân mắc COVID-19 của tỉnh Quảng Trị.  Lệnh giãn cách xã hội tại TP Đông Hà cũng đã được dỡ bỏ vào ngày 25-8.  Hiện toàn tỉnh Quảng Trị không phát hiện thêm ca COVID-19 nào từ sau khi ca bệnh 904 được công bố chiều 13-8.  