Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể yêu cầu chủ đầu tư, các đơn vị thi công báo cáo tiến độ thi công, những khó khăn, vướng mắc gây ảnh hưởng tiến độ toàn dự án. Với tính cấp thiết của dự án này, bộ trưởng khẳng định toàn dự án phải hoàn tất vào cuối tháng 12-2020, sẵn sàng đi vào hoạt động từ đầu năm 2021. Ông Trần Văn Thi - tổng giám đốc Tổng công ty Cửu Long, chủ đầu tư dự án - cho biết hiện toàn dự án đạt 41% và các nhà thầu đang tích cực triển khai hoàn thiện trong thời gian tới. Tuy nhiên, dự án cũng đang gặp một số vấn đề về hồ sơ thiết kế, hệ thống đèn...   Do đó, Tổng công ty Cửu Long đề xuất Bộ Giao thông vận tải 3 vấn đề. Cụ thể, do dịch bệnh nên việc nhập vật tư, thiết bị mới gặp khó khăn. Để đảm bảo tiến độ, tổng công ty này kiến nghị  tận dụng lại hệ thống đèn tín hiệu của đường cất hạ cánh. Các đơn vị sẽ lập hội đồng đánh giá thiết bị cũ để khai thác. Ngoài ra, đề nghị Bộ Giao thông vận tải ưu tiên phê duyệt thiết kế tiêu chuẩn, đường lăn, thiết bị. Hiện dự án đã được cấp 373 tỉ đồng. Chủ đầu tư kiến nghị Bộ Giao thông vận tải xem xét, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ bổ sung 320 tỉ đồng còn thiếu của năm 2020. Bàn về một số khó khăn có thể gây ảnh hưởng đến tiến độ dự án, các đơn vị nêu ra hiện tình trạng hồ sơ thiết kế chậm sẽ ảnh hưởng tiến độ: thiết kế đường lăn, máy móc thiết bị, máy cắt tạo nhám, mưa… và ngay cả việc bố trí hệ thông đèn trên đường lăn cũng sẽ bị  ảnh hưởng nghiêm trọng. Đại diện Cảng vụ hàng không Miền Nam đặt ra câu hỏi khi chưa có hồ sơ thiết kế, chưa có dự toán làm sao giải ngân. Hệ thống đèn đường băng không đồng bộ công nghệ sẽ gây khó khăn cho quản lý bay. Có rất nhiều vấn đề mà tư vấn thiết kế dự án cần sớm giải quyết mới đẩy nhanh tiến độ được.Kết thúc buổi kiểm tra dự án, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đánh giá Tổng công ty Cửu Long và đơn vị đã nỗ lực trong quá trình xây dựng từng hạng mục công trình. Tiến độ đạt 41% là vượt 18% so với dự kiến, là tương đối tốt.  Tuy nhiên dự án còn nhiều vướng mắc, trong đó về nguồn vốn, Bộ GTVT ghi nhận đề xuất cần bổ sung kinh phí hoàn thành giai đoạn 1. Bộ cũng đã có báo cáo xin điều chỉnh vốn trung hạn giai đoạn 2016-2020, đồng thời bám sát, tham mưu để Thủ tướng sớm phê duyệt bổ sung vốn trung hạn cho dự án, đáp ứng hoàn thành giai đoạn 1 trong năm 2020. Về công nghệ đèn chiếu trên đường lăn, Bộ Giao thông Vận tải giao Cục Quản lý xây dựng, Cục Hàng không... tham mưu thống nhất công nghệ đèn cho đồng nhất, đảm bảo an toàn bay. Bộ trưởng nhấn mạnh: chủ đầu tư, đơn vị tư vấn giám sát, tư vấn thiết kế, các đơn vị liên quan cần thường xuyên họp trực tiếp với nhau, chịu trách nhiệm cùng nhau khi phát sinh vấn đề.