Tối 29-8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP Đà Nẵng đã có thông tin kết quả giám sát xử lý đối với trường hợp bệnh nhân số 1040 mắc COVID-19 được công bố chiều ngày 29-8.Đây là một trường hợp đặc biệt vì kết quả xét nghiệm đến sau khi bệnh nhân qua đời. Cơ quan chức năng phải dừng tổ chức viếng tang để đưa người mất đi hỏa táng theo đúng quy định.Bệnh nhân này tên T.P.H (nam, 55 tuổi) ở thôn Thạch Bồ, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang.Từ ngày 23-7 đến 13-8, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Bệnh nhân có tiền sử hội chứng Guillain barre, tiểu đường type 2, suy kiệt, chân tay yếu, phụ thuộc máy thở.  Trưa 13-8, bệnh nhân được chuyển viện sang điều trị tại Bệnh viện 199 - Bộ Công an, điều trị ở khoa hồi sức cấp cứu cùng phòng với 2 bệnh nhân H.T.D. (tổ 30, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu ) và L.T.T. (tổ 17, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn). Cùng ngày, bệnh nhân được chụp X-quang phổi.  Ngày 14-8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 tại Bệnh viện 199, cho kết quả âm tính.  Từ ngày 14 đến 21-8, bệnh nhân điều trị tại khoa, tiếp xúc những người cùng phòng. Đến ngày 27-8, bệnh nhân có diễn biến nặng, cơ thể suy kiệt.  Cũng trong ngày 27-8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Do diễn tiến bệnh rất nặng, người nhà yêu cầu nên bệnh viện cho xuất viện vào lúc 22h. Bệnh nhân được đưa về đến nhà tại tổ 4, thôn Thạch Bồ, xã Hòa Phong, đến 23h55 thì tử vong. Sáng 28-8, Ban nhân dân thôn đến nhà bệnh nhân để chuẩn bị đám tang và tẩm liệm. Tham gia tẩm liệm có 3 người dân trong thôn và anh em, họ hàng, bà con của bệnh nhân.Từ 12h cùng ngày tổ chức viếng tang.  Cũng trong ngày 28-8, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân xác định dương tính với virus SARS-CoV-2. Ngay trong đêm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng lập tức thông báo Trung tâm Y tế Hòa Vang báo cáo UBND huyện Hòa Vang.Cơ quan chức năng phải dừng các hoạt động tang lễ và thiết lập cách ly khu vực thôn Thạch Bồ, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, đồng thời xử lý hóa chất khử khuẩn môi trường tại nhà bệnh nhân, khu vực xung quanh và những địa điểm có liên quan. Lúc 9h sáng nay 29-8, Trung tâm cấp cứu 115 đưa thi hài đi hỏa táng theo quy định.Cũng trong hôm nay, cơ quan y tế đã giám sát dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả người nhà bệnh nhân và các cán bộ phục vụ điều trị có liên quan đến bệnh nhân, gồm 74 trường hợp.Ngoài ra, đã xác định F1 ở các địa phương khác và đã lấy mẫu xét nghiệm 20 trường hợp, trong đó có 2 bệnh nhân cùng phòng với bệnh nhân 1040 và 8 người nhà của 2 bệnh nhân này. Đồng thời tiếp tục điều tra, xác định, cách ly, lấy mẫu các trường hợp liên quan đến bệnh nhân hoặc có tham dự đám tang.Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP Đà Nẵng cho biết đã khử khuẩn tại khoa cấp cứu hồi sức Bệnh viện 199 theo quy định; khuyến cáo người nhà bệnh nhân và các cán bộ phục vụ điều trị có liên quan đến bệnh nhân số 1040 hạn chế tiếp xúc người thân, bạn bè... trong khi chờ đợi có kết quả xét nghiệm.