Thông thường các giải thưởng được trao để khen ngợi về sự hiệu quả trong công việc, sự nhanh nhẹn... Tuy nhiên, báo South China Morning Post ngày 29-8 đã đăng một câu chuyện cho thấy sự ngược đời: Trao "giải ốc sên" cho những người làm việc chậm chạp, không hiệu quả.Đó là những gì đã diễn ra tại huyện Tấn Vân ở tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc, trong tháng này khi chính quyền trao "giải ốc sên" cho 2 đơn vị để "phê bình nhẹ" cách làm việc của họ. Và không cần nói, hình ảnh trao thưởng cũng được chiếu cho công chúng thấy.Truyền thông địa phương cho biết 2 đơn vị được nhận giải năm nay là Cục Thủy lợi huyện Tấn Vân và tổ phụ trách dự án di dời một bệnh viện ở địa phương. Khi các đại diện của hai đơn vị này lên nhận giải, họ hứa hẹn sau này sẽ phục vụ tốt hơn cho người dân.Nhiều video được báo chí Trung Quốc đăng tải cho thấy hai đại diện của hai đơn vị trên trong vẻ mặt ngượng ngùng đi lên nhận thưởng, trong một buổi lễ được mô tả "hoàn toàn thiếu tiếng vỗ tay". Trang Kinh Báo đưa tin về vụ việc trên hôm 14-8 với dòng tít: "Ngượng ngùng! Nhân viên chính quyền lười biếng nhận giải ốc sên"."Không có thời gian hay số người/đơn vị cố định được nhận giải thưởng này. Người/đơn vị nhận thưởng được chọn dựa trên các vấn đề do công chúng báo cáo và sau đó được chính quyền địa phương xác minh" - ông Doãn Bích Ba, một quan chức kiểm tra kỷ luật địa phương, chia sẻ.Ông Doãn cũng xác nhận tính hiệu quả của giải thưởng này. Ông lấy ví dụ trước đây một đội xây dựng đường tại một ngôi làng mất hơn 1 năm mà vẫn chưa xây xong. "Sau khi được nhận thưởng, họ đã hoàn thành dự án trong vòng 1 tháng" - ông Doãn kể lại.Vị quan chức chia sẻ: "Chúng tôi lập ra giải thưởng này với hi vọng không ai sẽ được nhận giải".Huyện Tấn Vân không phải là nơi duy nhất bắt đầu trao "giải ốc sên". Tháng 1-2016, thành phố Thái Châu thuộc tỉnh Giang Tô đã trở thành thành phố đầu tiên trao giải thưởng này. Trong khi đó, "giải ốc sên" được trao tại huyện Tấn Vân từ năm 2018.Đến năm 2019, thành phố Thặng Châu của tỉnh Chiết Giang và thành phố Trạm Giang của tỉnh Quảng Đông cũng nối gót áp dụng. "Giải thưởng này nên được đẩy mạnh khắp cả nước" - nhiều người dùng viết trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc.