Tại cơ quan điều tra, Lê Mai Hương khai nhận khoảng năm 2015, Hương làm quen với chị Lưu Huyền V. (sinh năm 1988, trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) qua mối quan hệ xã hội và mua bán hàng hóa online. Từ đó hai người thường xuyên liên lạc, tâm sự với nhau.Trong năm 2019, Lê Mai Hương đã vay của chị Lưu Huyền V. 1 tỉ đồng để chi tiêu. Đến thời hạn phải trả mà không có tiền, Hương đã nảy sinh ý định làm giả Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở đối với căn hộ chung cư Vinhome SkyLake tại quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) mà Hương đang thuê để lừa bán cho chị V..Hương lên mạng xã hội đặt làm giấy tờ sổ hồng giả với giá 700.000 đồng. Chỉ sau một ngày, Hương đã có "sổ hồng" của căn hộ do mình đang thuê với cái tên chính chủ "Lê Mai Hương".Đầu tháng 6-2020, Lê Mai Hương nói là sẽ bán căn hộ trên cho chị V. với giá hơn 4 tỉ đồng. Do tin tưởng và được Hương cho xem giấy tờ "chính chủ" nên chị V. đồng ý. Hai người thỏa thuận chuyển số tiền 1 tỉ đồng Hương đang nợ chị V. thành tiền đặt cọc để mua căn hộ chung cư nói trên, đồng thời Hương đưa sổ hồng cho chị V. để làm tin.Sau đó, chị V. đã đem Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sổ hồng) đến Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội để kiểm tra thì phát hiện đây là giấy tờ giả.Vụ án đang được lực lượng chức năng điều tra mở rộng.