Bộ ảnh khiến cộng đồng mạng cảm động được chụp trong 17 ngày sau khi các em thi THPT quốc gia 2020. Học sinh mặc trang phục tốt nghiệp, tay cầm bằng, đến khoe ba mẹ ở chợ, bệnh viện…Đây là món quà mà người thầy dành tặng cho phụ huynh và các em trong ngày ghi dấu sự trưởng thành. Theo thầy, đa phần phụ huynh trong lớp đều có hoàn cảnh khó khăn, tiền lo cho con ăn học còn khó, nói chi đến tiền chụp ảnh.Trước đó, thầy Thông nói với học sinh và phụ huynh về ý tưởng của mình. "Đa số phụ huynh hào hứng vì muốn chụp một tấm ghi dấu sự trưởng thành của con. Vài trường hợp cha mẹ từ chối vì sợ hình ảnh đen đúa, xấu xí của mình sẽ làm con mặc cảm với bạn. Nhưng cuối cùng con cái đã chủ động khuyên cha mẹ chụp, nên họ vui vẻ đồng ý".Việc đi đến các nơi chụp ảnh rất khó khăn. Vì đây là địa bàn vùng sâu vùng xa, các nhà xa nhau. Thầy Thông và học sinh Nguyễn Quang Huy (lớp 12A1) đã chụp trong nhiều ngày mới thực hiện xong bộ ảnh.Đọng lại trong ký ức người thầy là những hoàn cảnh khó quên."Tôi nhớ nhất chuyến đi đến nhà một em học sinh nữ sống với bà nội 67 tuổi. Mẹ không còn, cha bỏ đi làm ăn xa. Em chưa một lần biết mặt mẹ mình. Đến được nhà em, hai thầy trò phải lặn lội vì đường xa, gập gềnh. Đến giờ, tôi vẫn không thể hình dung được là em ấy lại ngày hai lượt đến trường trên con đường như vậy. Lúc chụp ảnh, bà của em khóc nên ngưng lại giữa chừng. Bà khóc vì khi nhìn thấy cháu đậu tốt nghiệp nhưng không lo nổi, đành cho cháu dừng lại việc học.Còn một em học sinh có cha đi bán vé số, nhà thuộc diện khó khăn nhưng em học rất giỏi. Em thi vào quân sự để không tốn chi phí học tập và ăn ở. Em đã rất cố gắng với số điểm khá cao.Đường đến trường khó khăn nhưng các em rất nghị lực, vượt qua hết. Khi biết học trò đậu tốt nghiệp 100%, kết quả khiến thầy hài lòng nhưng còn nhiều cái lo lắm. Một số em vì hoàn cảnh khó khăn mà gác lại việc học. Thầy trăn trở khi con đường sắp tới của các em sẽ gặp nhiều thử thách".Thầy Phạm Văn Thông chia sẻ thêm: "Thời điểm này các em chỉ mới biết kết quả thi nên chưa có bằng. Tôi đã lấy bằng tốt nghiệp 15 năm về trước của mình làm đạo cụ cho các em. Tôi muốn các em hiểu ngày xưa thầy cũng phải cực khổ để có được bằng tốt nghiệp. Ngày nay các em cũng vậy, sự cực khổ của các em luôn có sự đồng hành của cha mẹ mình. Ngày tốt nghiệp cần đem thành tích đó về khoe cho cha mẹ đang mong đợi".Sau một ngày đăng tải, bộ ảnh kỷ yếu nói về niềm tự hào của cha mẹ nhận được hơn 22.000 lượt thích trên mạng xã hội. Nhiều người còn chia vui với thầy giáo khi thấy học trò có thành tích tốt.Em Quang Huy (lớp 12A1) chia sẻ: "Tụi em cảm thấy hãnh diện và hạnh phúc khi chụp ảnh chung ba mẹ. Chính sự cố gắng của các bạn nên mới có kết quả thành công như ngày hôm nay".