Những người bị bắt bao gồm Phan Đình Thư, Trần Quốc Khánh, Nguyễn Duy Toản và Đỗ Chí Huy. Cả bốn bị điều tra về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Trong cuộc họp báo chiều ngày 20-8, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam - bà Lê Thị Thu Hằng cho biết các cơ quan chức năng Việt Nam đang mở rộng điều tra và sẽ xử lý vụ việc theo đúng các quy định của pháp luật Việt Nam."Theo thông tin từ Bộ Công an, căn cứ theo thông tin phía Hoa Kỳ cung cấp, Công an thành phố Hà Nội và các cục nghiệp vụ của Bộ Công an đã khởi tố và bắt giam bốn người về việc chiếm đoạt tài sản. Hiện các cơ quan chức năng Việt Nam đang mở rộng điều tra và sẽ xử lý vụ việc theo đúng các quy định của pháp luật Việt Nam", bà Thu Hằng nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng khẳng định Chính phủ Việt Nam chủ trương kiên quyết ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi gian lận thương mại, và "Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác của các cơ quan chức năng Hoa Kỳ trong vụ việc này".Trước đó, theo thông tin từ Đại sứ quán Mỹ ở Việt Nam, Mỹ và Việt Nam đã hợp tác điều tra vụ lừa đảo liên quan đến đại dịch do virus corona chủng mới (COVID-19) và bắt giữ ba nghi phạm gồm: Phan Đình Thư, Trần Quốc Khánh và Nguyễn Duy Toản.Nhóm này bị cáo buộc điều hành hơn 300 trang web lừa đảo bán các sản phẩm khan hiếm trong đại dịch COVID-19.Cuộc điều tra này bắt đầu từ thành phố Tampa, Florida vào tháng 3 năm nay. Văn phòng Cục Điều tra an ninh nội địa Mỹ (HSI) thuộc Bộ An ninh nội địa Mỹ tại TP.HCM chuyển thông tin cho Bộ Công an Việt Nam.Từ những thông tin trên, Việt Nam đã tiến hành cuộc điều tra riêng và bắt giữ ba bị can. Nhưng tính tới nay, được biết tổng cộng có 4 người bị bắt như đã nêu, ngoài ra còn có 3 người khác đang bị điều tra.Theo đơn kiện, các bị can nêu trên đã điều hành hơn 300 trang web với mục đích lừa đảo bán các sản phẩm đang trở nên khan hiếm trong thời gian diễn ra đại dịch, trong đó có nước rửa tay khô và khăn ướt diệt khuẩn.Điều tra cho thấy hơn 7.000 người thuộc 50 tiểu bang ở Mỹ đã bị lừa, đặt mua các sản phẩm trên website của ba bị can trên."Các nạn nhân đã trả tiền cho các sản phẩm được cho là bán qua các trang web này nhưng chưa bao giờ nhận được các sản phẩm đã đặt hàng. Các đơn kiện này cũng cho rằng các bị can đã tạo ra hàng trăm tài khoản email và tài khoản người dùng với phương thức thanh toán tại Mỹ nhằm thực hiện hoạt động lừa đảo và để trốn tránh các cơ quan thực thi pháp luật", thông cáo ngày 18-8 viết.Các bị can đồng thời cung cấp các thông tin sai lệch về địa chỉ và số điện thoại liên lạc lên trang web của mình, dẫn đến hiểu lầm cho các cá nhân và doanh nghiệp không liên quan đến vụ việc phải nhận các cuộc gọi phản ảnh và than phiền từ khách hàng phát sinh do các hoạt động lừa đảo này.Các điều tra viên của Cục Điều tra an ninh nội địa Mỹ đã phát hiện gần 40.000 giao dịch lừa đảo trị giá sấp xỉ 975.000 USD."Việc Bộ Công an Việt Nam bắt giữ các nghi phạm này đã chứng minh rõ ràng rằng Chính phủ Việt Nam rất nghiêm túc đấu tranh với các loại tội phạm liên quan đến COVID-19. Cuộc điều tra này cho thấy các nạn nhân đã mất mát số tiền rất lớn dù họ đang phải đối mặt với nhiều thách thức to lớn khác do đại dịch COVID-19 gây ra. Chúng tôi tự hào khi Bộ Công an Việt Nam và Cục Điều tra an ninh nội địa Hoa Kỳ đang hợp tác cùng nhau để điều tra vụ lừa đảo xuyên quốc gia rất phức tạp này" - Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink nói.