Ông Lê Vinh Danh - hiện đang bị tạm đình chỉ các chức vụ bí thư Đảng ủy, hiệu trưởng Trường ĐH Tôn Đức Thắng - vừa có báo cáo kiểm điểm, giải trình về trách nhiệm đảng ủy viên và bí thư Đảng ủy theo kết luận của Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP.HCM gửi các cơ quan Đảng cấp trên.Đồng thời, ông cho biết cũng đã gửi đơn khiếu nại tới Thủ tướng Chính phủ, Đoàn chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam về quyết định tạm đình chỉ công tác hiệu trưởng, vì cho rằng quyết định này thiếu cơ sở pháp lý, không đúng thẩm quyền, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của ông."Tôi tuyệt đối không tư lợi riêng"Trong văn bản dài 21 trang giải trình chi tiết nội dung về kết luận khuyết điểm, vi phạm của Đảng ủy Trường ĐH Tôn Đức Thắng và cá nhân bí thư Đảng ủy, ông Lê Vinh Danh khẳng định: "Tôi tuyệt đối không tư lợi riêng, không tham ô, không tham nhũng".Với nội dung kết luận Đảng ủy thiếu sự lãnh đạo, nên đã "để trường xảy ra các khuyết điểm, vi phạm về công tác cán bộ, công tác quản lý tài chính, tài sản, thực hiện dự án đầu tư, chấp hành không đầy đủ các kết luận kiểm tra, kiểm toán…", ông Danh cho biết đến nay chưa có quyết định nào về mặt chính quyền khẳng định trường có khuyết điểm, vi phạm trên, dù cơ quan kiểm toán và cơ quan chủ quản đã kiểm tra trường rất nhiều lần.Về việc "chưa quyết toán các công trình đã xây dựng xong tại cơ sở Tân Phong, mà chỉ kiểm toán độc lập từng hạng mục công trình", ông Danh cho hay trường đều thực hiện các kết luận kiểm tra của tổng liên đoàn và có kế hoạch thực hiện những nội dung trường tiếp thu.Đối với những nội dung trường chưa thống nhất về cách đánh giá, kết luận bởi trường có cơ sở pháp lý riêng, trường đã có hai văn bản phản hồi nhưng tổng liên đoàn không chấp nhận. Vì vậy, sau đó cơ quan này đã chuyển hồ sơ cho Ủy ban kiểm tra Thành ủy tham khảo, tiến hành đợt kiểm tra này."Việc quyết toán từng công trình rất khó, vì các ngôi nhà đều gắn kết sử dụng với nhau, nên chúng tôi nhận thức rằng phải chờ xong toàn bộ dự án rồi sẽ quyết toán cho đúng. Mà toàn dự án thì đến nay chưa hoàn tất nên chưa quyết toán từng ngôi nhà. Tôi nhận lỗi về việc này và sẽ cho khắc phục ngay", ông Danh nêu.Trích lập quỹ đúng quy định thí điểm tự chủÔng Lê Vinh Danh dẫn ra nhiều căn cứ, rồi khẳng định "việc trích lập các quỹ luôn đúng với các quy định về thí điểm tự chủ của trường". Còn việc không có quyết định về định mức chi tiêu chuẩn, định mức sử dụng ôtô, định mức về nhà làm việc vì trường không có cấp nhà, xe cho cá nhân.Lý giải việc tồn đọng công nợ học phí, theo nhà trường là do nhiều sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, không thể đóng học phí đúng hạn, trường phải gia hạn nhiều lần. Phần công nợ của năm học 2019 - 2020 hơn 30,506 tỉ đồng, trường đã thu hết vào ngày 10-7-2020.Về nội dung kết luận nêu ông Danh ban hành hướng dẫn về quy trình đầu tư, xây dựng, mua sắm, sửa chữa, thanh lý tài sản của trường không đúng quy định pháp luật; thực hiện các dự án đầu tư xây dựng không đảm bảo quy hoạch…, trong đó có một số vi phạm nghiêm trọng, ông Danh khẳng định: "Tôi cam đoan trường không làm sai quy hoạch, không làm sai Luật xây dựng. Tất cả dự án của trường khi khởi công, thi công, cho đến khi nghiệm thu đều được cấp có thẩm quyền phê duyệt, giám sát và nghiệm thu".Nhận lỗi về kê khai thu nhập cá nhânGiải trình về nội dung "Không thảo luận, bàn bạc, trao đổi, thống nhất trong Đảng ủy, hội đồng trường khi dự kiến đầu tư 2 dự án tại Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) và Bà Rịa - Vũng Tàu; tự quyết định, phê duyệt chi số tiền hơn 1,679 tỉ đồng cho 2 dự án trên không thông qua hội đồng trường", ông Danh cho biết cả 2 dự án đều được hội đồng trường thông qua chủ trương, ông chỉ ký các hợp đồng chọn thầu thực hiện từng phần dự án.Kết luận cũng nêu việc cá nhân ông Lê Vinh Danh thiếu gương mẫu trong việc thực hiện quy định về kê khai tài sản, thu nhập; sử dụng chức danh giáo sư chưa đảm bảo quy định pháp luật hiện hành. Về việc kê khai tài sản, thu nhập, ông Danh cho biết: "Hằng năm, tôi để thư ký bổ sung kê khai thu nhập, tôi chỉ ký. Đây là thiếu sót và tôi xin nhận lỗi và sẽ rút kinh nghiệm để chấn chỉnh ngay việc này".Vấn đề về chức danh giáo sư, ông Danh khẳng định là "đủ điều kiện và đã thực hiện thủ tục bổ nhiệm đúng quy định số 20/QĐ-TTg năm 2012 và thông tư 30/TT-BGDĐT năm 2012. "Trong hai văn bản này đều không có quy định trường công nhận đủ điều kiện của nước ngoài phải là trường được kiểm định chất lượng giáo dục. Trong văn bản trả lời của Bộ Giáo dục và đào tạo cũng không nói trường công nhận tôi là đủ hay không đủ điều kiện", ông nói.