Nhà hàng hai tầng kinh doanh tại huyện Tương Phần, tỉnh Sơn Tây. Theo Đài CGTN, vụ đổ sập xảy ra vào khoảng 9h40 sáng 29-8 và nhà hàng này sập hơn hai lần khi lực lượng cứu hộ đi vào kéo các nạn nhân ra khỏi đống đổ nát.Ưóc tính 37 người đã bị chôn vùi sau khi sự cố diễn ra. Theo CGTN, có 33 người đã được đưa ra ngoài, trong số này có 5 người được xác nhận đã thiệt mạng.Đến 18h ngày 29-8, Đài Truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) cập nhật trên Weibo đã có có 43 người được đưa ra ngoài, trong đó có 13 người tử vong. Công tác cứu hộ vẫn đang diễn ra.Hơn 700 người đã tham gia hoạt động cứu hộ. Video được truyền thông Trung Quốc đăng tải cho thấy các lính cứu hỏa Sơn Tây trong trang phục màu cam kéo các mảnh vỡ sang một bên, tìm cách đi vào bên trong để cứu người.Trang The Paper.cn dẫn lời một quan chức địa phương họ Lý cho biết vào thời điểm diễn ra vụ sập, có một bữa tiệc đang được tổ chức trong nhà hàng. Nhà hàng này gồm hai phần, phần phía trước là phần chính có hai tầng, còn phần phía sau là kiến trúc một tầng.Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vụ sập nhà hàng trên. Tuy nhiên, Hãng tin AFP bình luận Trung Quốc không lạ gì với các vụ sập tòa nhà và những vụ tai nạn chết chóc trong xây dựng, trong đó việc coi thường các quy định về an toàn là một trong nhiều nguyên nhân.