Hoàng tử có cái tên đầy đủ là: Duli Yang Teramat Mulia Paduka Seri Pengiran Muda ‘Abdul Mateen ibni Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda Sultan Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah, nhưng có thể gọi ngắn gọn là Putera Mateen.Năm nay hoàng tử Mateen 29 tuổi, là con thứ 10 trong số 12 người con của Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah.Hoàng tử Putera Mateen là phi công trực thăng học từ Trường dạy bay trực thăng quốc phòng tại RAF Shawbury - trạm không quân Hoàng gia gần làng Shawbury ở West Midlands của Anh.Hoàng tử cũng là VĐV thi đấu môn polo tại SEA Games 2017 và 2019, đồng thời sở hữu bằng thạc sĩ nghiên cứu quốc tế và ngoại giao.Hoàng tử vừa qua sinh nhật thứ 29 vào ngày 10-8 vừa rồi và hoàng gia bày tỏ ý muốn tìm cho chàng một người vợ thích hợp. Cũng như bao chàng trai khác, hoàng tử Mateen cũng muốn tìm một cô gái hợp sở thích với mình.Cụ thể, vợ tương lai của Hoàng tử Mateen phải là người có sở thích chơi môn polo (mã cầu), thích máy bay và yêu thiên nhiên. Quá đơn giản đúng không?Ở tuổi 18, hoàng tử Mateen đã là một trong những người trẻ tuổi nhất vào thời điểm đó đăng ký vào Học viện Quân sự hoàng gia ở Sandhurst, Vương quốc Anh.Anh tốt nghiệp năm 2014 với quân hàm thiếu úy và vẫn duy trì thói quen luyện tập thể thao. Instagram của hoàng tử tràn ngập những bức ảnh về các hoạt động trong quân đội, cưỡi ngựa, đấm bốc hay chơi polo.Hoàng tử thì phải ở trong cung điện và Mateen cũng không ngoại lệ. Cung điện chàng đang ngụ được cho là có tổng cộng 1.877 căn phòng được trang trí bằng vàng, bạc và kim cương.Tuy vậy, lối sống của giới siêu giàu không phải là điều hoàng tử Mateen yêu thích. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí đàn ông GQ Thái Lan, hoàng tử được cho là người "không thích phô trương sự giàu có của mình" và "quan tâm đến cuộc sống giản dị và niềm đam mê".Theo trang Mashable, khi được hỏi muốn gì ở người bạn đời, hoàng tử đáp: "Tôi thích một con người sống thật. Một người đơn giản, đó là kiểu tôi thích".