Tình huống trên diễn ra khi Rio Branco-AC đang tạm dẫn trước Vasco 4-0. Từ đường chuyền bóng về khá tốt của một hậu vệ Wallinson, bóng đến chân thủ môn Bruno (Rio Branco-AC) không có quá nhiều áp lực, nhưng anh đã mắc sai lầm cực kì tệ hại khi để bóng bật ra, tạo điều kiện cho tiền đạo Arlison (Vasco) dứt điểm ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-4. Chung cuộc ở trận đấu này, Rio Branco-AC đã giành chiến thắng 7-1. Nhưng thủ môn Bruno đã bị các CĐV bóng đá Brazil tấn công dữ dội trên mạng xã hội với sai lầm ngớ ngẩn này. Rất nhiều người đã tố cáo thủ môn Bruno là "bán độ" và kêu gọi "hãy bỏ tù". Tờ báo tiếng Bồ Đào Nha Terra  viết: "Thủ môn Bruno với một sai lầm và bị tấn công dữ dội trên trang web của Rio Branco-AC". Cũng theo tờ này thì tình huống sai lầm trên sẽ chẳng gây phản ứng mãnh liệt như thế nếu người mắc sai lầm không phải là... Bruno. Trước đó vào năm 2013, thủ môn này từng bị kết án 22 năm 3 tháng tù vì tội thuê người bắt cóc và tra tấn người yêu cũ Eliza Samudio cho đến chết. Đến năm 2019, Bruno được trả tự do, chỉ chịu sự giám sát của  nhân viên an ninh. Không những thế, thủ thành 35 tuổi này còn được ra sân thi đấu bình thường. Chính điều này đã tạo nên sự phẫn nộ cho người dân Brazil nói chung và người hâm mộ bóng đá nói riêng. 