Ngân hàng Techcombank cho biết lợi dụng tâm lý cần vay tiền của người dân trong thời điểm khó khăn do dịch COVID-19, gần đây xuất hiện một số đối tượng tự xưng là cán bộ thẩm định khoản vay và chăm sóc khách hàng của các ngân hàng, để mời chào, cung cấp các khoản vay. Có nơi quảng cáo là có dịch vụ thanh lý hồ sơ cho vay.Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ Online, với chiêu lừa trên, kẻ xấu yêu cầu người vay phải chuyển trước khoản phí làm hồ sơ khoảng 700.000 đồng/người, sau khi nhận được số tiền này thì lặn mất tăm, và đã có nhiều trường hợp bị lừa theo cách này.  Techcombank khẳng định những trường hợp quảng cáo làm các dịch vụ cho vay, thanh lý hồ sơ cho vay qua mạng là giả mạo. Để vay vốn, khách hàng phải đến trực tiếp ngân hàng để nộp hồ sơ, và trực tiếp ký hợp đồng vay vốn với ngân hàng để được giải ngân theo quy định. Ngân hàng Quân đội (MB) cũng cảnh báo nhiều đối tượng sử dụng hình ảnh đại diện giả mạo của ngân hàng để gửi tin nhắn cho khách hàng qua Zalo, mạng xã hội nhằm chứng minh khách hàng đã được giải ngân khoản vay vào tài khoản vừa mở tại ngân hàng. Những người này sẽ yêu cầu khách hàng nộp trước một khoản tiền cho kỳ thanh toán đầu tiên vào một tài khoản khác do họ cung cấp. Sau khi đã nhận được khoản tiền này, đối tượng sẽ chặn liên lạc với khách hàng.Ngân hàng Đông Nam Á (SeABank) cũng có cảnh báo tương tự, chỉ khác là lý do tội phạm đưa ra để yêu cầu chuyển tiền là "thanh toán tiền bảo hiểm" khoản vay trước khi nhận được tiền vay."Ngân hàng không nhận hồ sơ cho vay qua các trang mạng, ứng dụng xã hội (Facebook, Zalo…) hoặc qua bất cứ trung gian nào. Ngân hàng cũng không yêu cầu khách hàng chuyển bất cứ khoản tiền nào trước khi giải ngân cho vay. Quy trình vay vốn tại ngân hàng được thực hiện đầy đủ các bước về thẩm định, ký hồ sơ giấy tờ theo quy định. Khách hàng không nên nghe theo các lời chào mời cho vay vốn trên mạng rồi chuyển phí", Ngân hàng MB cảnh báo.  