Theo thông tin từ Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), giáo sư toán học Đặng Đình Áng - nguyên trưởng ban toán của Trường ĐH Khoa học thuộc Viện Đại học Sài Gòn (nay là Trường ĐH Khoa học tự nhiên) - vừa qua đời lúc 10h sáng nay 29-8, hưởng thọ 94 tuổi.Giáo sư Đặng Đình Áng là một nhà giáo tiêu biểu có nhiều đóng góp cho ngành toán học Việt Nam, là người đầu tiên đưa toán học hiện đại vào miền Nam Việt Nam. Ông là chủ tịch đầu tiên của Hội Toán học TP.HCM năm 1988.Giáo sư Đặng Đình Áng sinh năm 1926 tại Hà Tây. Năm 1953 đến 1955, ông học môn kỹ thuật hàng không vũ trụ Đại học Kansas (Hoa Kỳ) và nhận bằng cử nhân tại đó. Sau đó, ông vào Viện Công nghệ California (CalTech) và nhận bằng tiến sĩ với một luận án về giải tích và cơ học năm 1958.Ông làm việc tại CalTech hai năm rồi về nước năm 1960. Tại Việt Nam, ông đảm nhận trưởng ban toán của Trường ĐH Khoa học. Với địa vị trưởng ban, ông đã hiện đại hóa chương trình giảng dạy và đưa vào một số môn chưa từng được dạy như toán học tô pô, đại số trừu tượng và giải tích hàm. Ba năm sau, ông thành lập chương trình chứng chỉ sau đại học "Toán học thâm cứu" (Mathematiques Approfondies).Năm 1980, trong đợt phong học hàm đầu tiên sau khi Việt Nam thống nhất, ông Đặng Đình Áng được phong hàm giáo sư.Năm 1982, giáo sư Đặng Đình Áng đã hướng dẫn bảo vệ thành công luận án tiến sĩ toán học đầu tiên ở miền Nam. Giáo sư Áng cũng đã đào tạo được 12 tiến sĩ toán học Việt Nam có trình độ quốc tế và nhiều thạc sĩ, cử nhân toán học.Năm 1995, ông chịu trách nhiệm chính cho sự thành công của hội nghị toán học quốc tế lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM, thu hút nhiều nhà toán học lớn đến từ Mỹ, Đức, Nga, Trung Quốc, Pháp tại Hà Nội.Trong hơn 50 năm nghiên cứu và giảng dạy (từ 1955 đến 2005), giáo sư Áng đã có 130 bài báo trong lĩnh vực phi tuyến và cơ học được công bố trên các tạp chí toán học trong và ngoài Việt Nam.Ngoài ra, ông còn được biết đến như một nghệ sĩ thổi sáo (flute) tài hoa với nhiều CD nhạc hòa tấu thính phòng hay...Đọc bài viết về GS Đặng Đình Áng "Nhà toán học với chiếc sáo bạc" của TS Nguyễn Xuân Xanh tại đây 