Thương vụ mua 2 tàu ngầm thông thường của Trung Quốc đang gây bão mạng Thái Lan những ngày vừa qua, bất chấp các khẳng định của chính phủ rằng thương vụ này là hoàn toàn minh bạch.Phần lớn thể hiện sự tức giận với lý do chính quyền nhất quyết bỏ ra 22,5 tỉ baht (khoảng 715 triệu USD) mua tàu ngầm giữa lúc nền kinh tế khó khăn vì đại dịch. Theo tờ Thai Rath, từ khóa "tàu ngầm" và câu hỏi "tại sao lại là tàu ngầm" trở thành cụm từ hot trên mạng xã hội, ngay sau khi có thông tin Thái Lan sẽ ký hợp đồng với Trung Quốc vào tháng 9 tới.Giữa lúc các tranh cãi còn đang dữ dội, ai đó đã lên trang bán hàng trực tuyến Shopee rao bán một chiếc tàu ngầm với giá 220 triệu baht (khoảng 7 triệu USD, tương đương 162 tỉ đồng) kèm theo hình ảnh rõ ràng. Mặt hàng lạ của chủ shop tên Apisitw.saithong nhanh chóng thu hút sự chú ý và bình luận sôi nổi của cư dân mạng xứ chùa tháp.Nghe qua số tiền có vẻ lớn nhưng so với tàu ngầm Trung Quốc mà quân đội Thái Lan tính mua, chiếc tàu ngầm trên Shopee là một món hời. Khổ nỗi, như vài người Thái than phiền, là người bán lại nhất quyết không chịu miễn phí vận chuyển (free ship) dù chỉ có 40 baht (khoảng 30.000 đồng)."Free ship mới mua", một cư dân mạng Thái Lan hài hước bình luận. Một người khác thì tỏ ra tiếc nuối vì "đã bỏ được tàu ngầm vô giỏ hàng nhưng không bấm đặt hàng được".Đến cuối ngày 25-8, sản phẩm tàu ngầm giá 220 triệu baht đã bị gỡ khỏi Shopee. Một người dùng mạng xã hội tỏ ra tiếc nuối vì đã lỡ mất cơ hội mua đồ hời.Tờ Thai Rath nhận định mặc dù tạo ra một màn tấu hài cho cư dân mạng, chủ shop Apisitw.saithong hẳn đang chế giễu chính phủ vì hợp đồng mua tàu ngầm với Trung Quốc. 