Đến gần 19h ngày 30-8, các lực lượng chức năng vẫn đang đo đạc hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ vụ tai nạn giao thông trên đèo Cù Hin, đoạn thuộc xã Phước Đồng (TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa).Theo các nhân chứng, khoảng 16h30 cùng ngày, xe khách loại Ford Transit 16 chỗ biển số 79B-01... chạy theo hướng Cam Lâm - Nha Trang đang đổ đèo Cù Hin, đoạn gần Dimond Bay Resort thì mất lái, tông thẳng vào dải phân cách giữa đường khiến xe lật nghiêng.  Nhiều ôtô chạy phía sau phải dừng lại để tránh vụ tai nạn thì bất ngờ một xe trộn bêtông biển số 79C-11... từ phía sau lao thẳng tới tông vào.Theo ghi nhận của phóng viên tại hiện trường, có 8 ôtô các loại đã bị xe trộn bêtông 79C-11... "ủi" gây hư hỏng. Mảnh vỡ của các xe bắn vương vãi xuống mặt đường. Một số xe còn bị húc văng, xoay ngược 180 độ."Chúng tôi đang trên đường đi nghỉ cuối tuần về Nha Trang. Khi đến cung đường này thì phát hiện tai nạn phía trước nên dừng lại để tránh. Nhưng chỉ vài phút sau, qua gương chiếc hậu tôi thấy chiếc xe trộn bêtông lao tới với tốc độ khá nhanh. Mọi người ai nấy đều hoảng loạn, định bung cửa chạy nhưng không kịp" - một lái xe chưa hết hốt hoảng, kể lại.Sau khi "ủi" loạt xe trên đường, chiếc xe trộn bêtông 79C-11... lao lên lề đường và dừng lại ngay bên bờ vực. Rất may vụ tai nạn không gây thiệt hại nghiêm trọng về người. Cũng theo các nhân chứng, chỉ có 1 phụ nữ và 2 trẻ em đi trên chiếc xe hơi hiệu Honda CRV bị xây xát nhẹ.Vụ tai nạn khiến làn đường từ hướng sân bay Cam Ranh đi Nha Trang bị tê liệt. Cảnh sát giao thông phải phân luồng giao thông ở làn đường còn lại để tránh ùn tắc nghiêm trọng.