Với chiều dài hơn 114m và rộng 19m, tàu nghiên cứu đại dương mang tên Đại học Tôn Trung Sơn còn lớn hơn tàu Hải Dương 8 - con tàu khảo sát đã nhiều lần xâm phạm vùng biển Việt Nam năm ngoái.Lễ hạ thủy tàu Tôn Trung Sơn diễn ra tại Thượng Hải hôm 28-8. Theo Tân Hoa xã, tàu khảo sát Tôn Trung Sơn do Tập đoàn đóng tàu Nhà nước Trung Quốc (CSSC) chế tạo, tốc độ tối đa 16 hải lý/giờ.Nếu hoạt động ở tốc độ hành trình, tàu Tôn Trung Sơn có thể hoạt động tới 15.000 hải lý, dự trữ hành trình đủ cho 100 thủy thủ vận hành trong 60 ngày liên tục. Wu Gang, trưởng nhóm thiết kế tàu, khẳng định con tàu sở hữu các công nghệ hiện đại, cho phép nó thu thập và phân tích các mẫu vật thu được ngay trên biển.Dự án đóng tàu Tôn Trung Sơn bắt đầu vào tháng 10 năm ngoái và chỉ mất 10 tháng.Dự kiến tàu Tôn Trung Sơn sẽ được bàn giao cho trường đại học cùng tên ở Quảng Châu vào đầu năm sau. Nhiều khả năng nó sẽ được sử dụng trên Biển Đông.Dưới danh nghĩa tàu dân sự, các tàu khảo sát biển đã được Trung Quốc sử dụng như công cụ bắt nạt và cưỡng ép các nước khác trong khu vực. Các tàu khảo sát Trung Quốc thường xuyên xuất hiện tại các vùng biển có ý nghĩa chiến lược quân sự trên danh nghĩa nghiên cứu khoa học. Tuy nhiên, giới quan sát nghi ngờ các tàu Trung Quốc thực chất đang vẽ bản đồ đáy biển cho tàu ngầm hoạt động.