Chiều 30-8, văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk xác nhận đã bắt bốn nguyên cán bộ Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) gây thất thoát nhiều tỉ đồng...Theo đó, công an đã khởi tố, bắt tạm giam 4 người nguyên là cán bộ, lãnh đạo Agribank chi nhánh Hòa Thắng (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) để tiếp tục điều tra về hành vi vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng.  Những người bị bắt gồm: ông Trần Đình Tuấn (62 tuổi), nguyên giám đốc Agribank Hòa Thắng; bà Bùi Thị Như An (46 tuổi), nguyên phó giám đốc; ông Nguyễn Trường Sơn (38 tuổi), nguyên trưởng phòng tín dụng và ông Nguyễn Văn Tuất (37 tuổi), nguyên phó phòng tín dụng.  Kết quả điều tra ban đầu cho thấy trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao, các cán bộ ngân hàng này đã thực hiện sai quy định của pháp luật đối với nhiều hợp đồng tín dụng.  Cụ thể, khi ký kết hợp đồng tín dụng, 4 người này đã nâng khống giá trị tài sản đảm bảo của khách hàng nên số tiền vay cao hơn so với giá trị thực tế của tài sản thế chấp.Vì vậy, khi khách hàng mất khả năng thanh toán, ngân hàng không thể thu hồi nợ vay vì tài sản thế chấp xử lý không đủ thu hồi nợ. Ngoài ra, 4 cán bộ vừa bị bắt đã cấp tín dụng không có tài sản đảm bảo hoặc cho vay không có tài sản đảm bảo dẫn đến không thu hồi nợ vay, gây thiệt hại và thất thoát cho Agribank Hòa Thắng hàng chục tỉ đồng.Hiện vụ việc đang được văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra mở rộng để xử lý theo quy định của pháp luật.