Ngày 30-8, ông Nguyễn Trọng Hoàn - chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An - cho biết sở vừa có văn bản hướng dẫn về công tác chuẩn bị tổ chức khai giảng năm học mới vào ngày 5-9 và thực hiện các nhiệm vụ năm học 2020-2021.Theo đó, để đảm bảo an toàn trước tình hình dịch COVID-19 cho cán bộ, giáo viên và học sinh, lễ khai giảng năm học 2020-2021 chỉ tổ chức phần lễ với những nội dung như: đón học sinh lớp đầu cấp, chào cờ, hát quốc ca, tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu, đọc thư của Chủ tịch nước, diễn văn khai giảng (ngắn gọn), đánh trống khai trường và phát biểu của lãnh đạo, phát động thi đua dạy tốt - học tốt.Ngoài ra, trong phần lễ có thể thực hiện các nghi thức đón nhận cờ thi đua, công nhận trường đạt chuẩn quốc gia...Theo ông Hoàn, đến thời điểm này Nghệ An vẫn đang kiểm soát được dịch bệnh. Vì thế, theo kế hoạch tất cả các trường học trên địa bàn tỉnh sẽ đồng loạt khai giảng vào ngày 5-9 theo khung chương trình và kế hoạch của Bộ GD-ĐT."Tuy nhiên, do lễ khai giảng diễn ra trong thời điểm nguy cơ diễn ra dịch bệnh, nên sở quyết định chỉ tổ chức phần lễ và không tổ chức phần hội như các năm trước. Các nhà trường phải làm tốt công tác phòng, chống dịch bệnh và có các phương án khác phòng sự cố bất thường xảy ra", ông Hoàn nói.Các khoản thu theo quy định tại các cơ sở giáo dục công lập tại Nghệ An trong năm học 2020-2021 gồm: học phí, giá dịch vụ trông giữ xe tại các trường học, bảo hiểm y tế học sinh.Các khoản đóng góp thỏa thuận gồm thu tiền dạy thêm, học thêm; tổ chức nuôi dưỡng chăm sóc trẻ vào các ngày nghỉ trong các trường mầm non công lập; tổ chức bán trú trong các trường mầm non, tiểu học công lập, nước uống của học sinh và tiền dạy học 2 buổi/ngày cấp tiểu học.Sở GD-ĐT Nghệ An cũng yêu cầu các sở giáo dục thực hiện giãn thời gian thu, không tổ chức thu gộp nhiều khoản thu trong một thời điểm. Khuyến khích có chế độ miễn, giảm các khoản thu nêu trên (ngoài khoản thu học phí) cho học sinh thuộc diện gia đình chính sách hoặc có khó khăn về kinh tế.