Theo thông báo chiều tối 30-8 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19, trong vòng 24 giờ qua nước ta không ghi nhận thêm ca mắc COVID-19 mới, kể cả trường hợp mắc trong nước và ca mới nhập cảnh. Tính từ đầu mùa dịch, tổng số bệnh nhân cả nước là 1.040 ca, riêng từ 25-7 đến nay là 690 ca.Như vậy ngày 30-8 là ngày đầu tiên sau 36 ngày dồn dập bệnh nhân, hôm nay không ghi nhận thêm bệnh nhân mới, các ổ dịch ở Đà Nẵng, Quảng Nam, Hà Nội, Hải Dương đều đang được kiểm soát.Trong ngày 30-8 đã có thêm 19 người được công bố khỏi bệnh và được ra viện, nâng tổng số người khỏi bệnh lên 695/1.040.Bên cạnh đó đã có 115 bệnh nhân có từ 1-3 xét nghiệm âm tính, sẽ được ra viện trong những ngày tới đây.Tại phiên họp với thường trực Chính phủ vài ngày trước, UBND thành phố Đà Nẵng đã đề nghị nếu không có thêm ca mắc công đồng đột biến, Đà Nẵng đề nghị nới giãn cách dần theo hướng mở rộng thêm các khu vực được dỡ bỏ cách ly y tế, thực hiện "bình thường mới" theo chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ, chỉ những khu vực nguy cơ tiếp tục thực hiện theo chỉ thị 16 của Thủ tướng.Trong 36 ngày vừa qua, số bệnh nhân liên quan đến khu vực Đà Nẵng là 550 bệnh nhân, ngày cao điểm nhất ghi nhận tới 83 bệnh nhân trong ngày. Riêng thành phố Đà Nẵng có 25 người tử vong do COVID-19, đa số đều là người cao tuổi và có bệnh lý nền.