Theo Naval News, một đội tàu của Chiến khu phương Đông của Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) đã tham gia cuộc tập trận mô phỏng một "cuộc chạm trán bất ngờ với kẻ thù trên không và trên mặt nước".Tuy nhiên, bản tin của Naval News không đề cập địa điểm và thời gian chính xác của cuộc tập trận này.Bộ tư lệnh Chiến khu phương Đông của PLA trước đó cho biết cuộc tập trận diễn ra tại eo biển Đài Loan, ở phía bắc và phía nam của hòn đảo này, hồi tuần trước.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Sovremenny do Nga sản xuất - Hàng Châu - đã dẫn đầu đội tàu của PLA trong đợt tập trận lần này. Tàu Từ Châu, một khinh hạm tên lửa dẫn đường loại 054A, cũng tham gia tập trận.Trong cuộc tập trận, các tàu mô phỏng tình huống đối phó tấn công từ tên lửa chống hạm bao gồm né tránh, thay đổi đội hình, cũng như bắn tên lửa phòng không và hệ thống vũ khí tầm gần."Việc huấn luyện… đặt nền tảng vững chắc để chiến thắng một trận chiến, đồng thời nâng cao khả năng chiến đấu của quân đội", Naval News viết.Bài viết trên được đưa ra sau khi tàu khu trục USS Mustin của Mỹ và khu trục JS Suzutsuki của Nhật Bản cùng tham gia một hoạt động chung tại biển Hoa Đông hồi tuần trước.Hạm đội 7 của Mỹ ngày 19-8 cho biết 2 tàu trên đã tiến hành các hoạt động phối hợp trực thăng, huấn luyện chiến thuật đa miền, cũng như các cuộc tập trận về liên lạc và đội hình.Sau cuộc tập trận này, tàu USS Mustin đã đi qua eo biển Đài Loan để trở về nhóm tàu do tàu USS Ronald Reagan dẫn đầu.Cả Trung Quốc và Đài Loan đều đã cử tàu giám sát hành trình của tàu Mỹ.