Salvatore Benintende là nghệ sĩ đường phố nổi tiếng với nghệ danh TVBoy, từng có nhiều tác phẩm rất nổi tiếng ở Tây Ban Nha. Sau khi có thông tin Messi đòi rời Barca, TVBoy đã tạo nên một tác phẩm tuyệt đẹp ở Plaza Catalunya, Barcelona vào ngày 29-8 để tôn vinh những đóng góp to lớn của ngôi sao người Argentina cho đội bóng xứ Catalan.Tác phẩm mang tên "Tạm biệt, chỉ huy", trong đó Messi được xây dựng hình tượng giống nhà cách mạng vĩ đại người Argentina Che Guevara. Tác phẩm này sau đó được rất nhiều người hâm mộ chiêm ngưỡng và chụp hình. Đây có thể là "dấu ấn" cuối cùng của Messi ở Barcelona sau 18 năm thi đấu chuyên nghiệp. 