Người bạn bỏ đi để lại cho chị đứa con trai mới 6 tháng tuổi. Vốn sinh ra đã bị bỏ rơi, không biết cha mẹ mình là ai nên chị Hồng thấu hiểu những thiệt thòi của những đứa trẻ ở trong hoàn cảnh này. Chị nhận nuôi đứa bé và đặt tên con là Hồng Tâm.Năm 3 tuổi, căn bệnh ung thư não bộc phát khiến Tâm đến nay dù đã 18 tuổi nhưng vẫn cư xử ngây ngô như đứa trẻ lên 10. Dù trải qua nhiều lần phẫu thuật nhưng khối u trong não không thể cắt bỏ, Tâm đành phải sống chung với nó.Đáng nói hơn, chị Hồng còn có một người con gái ruột (26 tuổi) cũng mắc bệnh tâm thần nhẹ. Mười mấy năm qua người phụ nữ này triền miên ra vào bệnh viện để lo cho hai đứa con không may mắn của mình."Khi ấy nhiều người khuyên nên buông bỏ Tâm do tôi đã có một đứa con gái tâm thần, nhưng vì đã nuôi Tâm từ nhỏ nên tôi không muốn con mình trở thành đứa trẻ hai lần bị bỏ rơi" - chị Hồng chia sẻ.Hết lề đường đến vào bệnh viện, rồi từ bệnh viện này sang bệnh viện khác ròng rã đã 15 năm kể từ ngày đứa con trai mà chị nhận nuôi bắt đầu phát bệnh. Không hối hận, không oán trách, không trông chờ được đền đáp, dù phải lăn lộn khắp nơi, làm đủ nghề để lo cho các con nhưng người phụ nữ này vẫn không bỏ cuộc.