Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch COVID-19 diễn ra ngày 27-8. Theo đó, bằng công tác phòng chống dịch với nhiều giải pháp, giãn cách xã hội ở phạm vi phù hợp, đến nay dịch bệnh đã được kiểm soát tốt trên phạm vi quốc gia. Tuy nhiên trong bối cảnh thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch vừa thúc đẩy đầu tư công, xuất nhập khẩu, sản xuất không để đình trệ, đứt gãy hoạt động kinh tế - xã hội, Thủ tướng yêu cầu không được chủ quan và đề cao trách nhiệm của chủ tịch tỉnh, chủ động linh hoạt quyết định các vấn đề. Trong đó, cùng với tổ chức các chuyến bay đón công dân Việt Nam về nước, cần tạo thuận lợi đưa chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao nhập cảnh; có phương án đảm bảo an toàn và cách ly phù hợp, rà soát thủ tục, giảm bớt khâu trung gian, thời gian. Thủ tướng đồng ý cho các nhân sự cấp cao của doanh nghiệp Hàn Quốc được nhập cảnh, thực hiện công tác ngắn ngày cũng như các nhà đầu tư có nhu cầu. Đặc biệt, Thủ tướng nhấn mạnh việc xử lý ngay vấn đề mở lại đường bay thương mại giữa Việt Nam với Nhật Bản, Hàn Quốc và các nơi có hệ số an toàn cao... trước hết thực hiện chuyến bay lao động Việt Nam đi làm việc tại các nước Nhật Bản, Hàn Quốc. Đồng ý mở rộng thực hiện cách ly các cơ sở lưu trú có thu phí, giám sát chặt chẽ. Từ ngày 1-9 sẽ thu phí với tất cả các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam ở tất cả các nơi cách ly, chi phí khám chữa bệnh do ngân sách nhà nước chi trả. Đối với việc hỗ trợ an sinh xã hội, Thủ tướng đề nghị nghiên cứu, đề xuất gói hỗ trợ giai đoạn 2 đảm bảo thuận lợi, chặt chẽ; địa phương có hỗ trợ cần thiết cho doanh nghiệp, người nghèo, đối tượng trợ giúp xã hội bị ảnh hưởng. Nhấn mạnh dịch bệnh vẫn thường trực và sẽ còn các ca mắc trong cộng đồng, Thủ tướng yêu cầu chống dịch trong thời gian dài và dần hình thành nếp sống, ứng xử phù hợp như tiếp tục các biện pháp như đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay, hạn chế tụ tập đông người, có chế tài xử phạt các trường hợp vi phạm. Chủ động kịch bản ứng phó với tình huống dịch bệnh tại phòng khám, bệnh viện, nhà máy, xí nghiệp; xuất hiện ca bệnh phải kích hoạt ngay quy trình phòng chống dịch, khoanh vùng gọn, dập dịch nhanh. Theo đó, các chủ tịch UBND tỉnh, thành phố thực hiện đầy đủ trách nhiệm, chủ động linh hoạt áp dụng các biện pháp, đề cao trách nhiệm người đứng đầu. Không áp dụng việc dừng, đình chỉ hoạt động các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ khi không cần thiết, hạn chế mức thấp nhất tiêu cực tới hoạt động kinh tế xã hội, đời sống người dân. Cần quản lý chặt chẽ xuất nhập cảnh tại biên giới, không để nhập cảnh trái phép, không đúng đối tượng; trường hợp phát hiện điều tra, khởi tố theo đúng quy định.