Đó có thể là góc nhìn từ tầng thượng của chiếc xe bus mui trần dạo quanh trung tâm thành phố náo nhiệt, hay từ trên du thuyền lướt êm ả trên sông Sài Gòn ngắm những khu phố sầm uất hai bên bờ, hay bất ngờ hơn là tour thuyền nội đô du ngoạn trên kênh Nhiêu Lộc trong đêm Sài Gòn sáng đèn. Sài Gòn đẹp lung linh từ xe buýt mui trần và du thuyềnChiếc xe buýt mui trần đỏ rực khởi đầu tour khám phá vòng quanh trung tâm thành phố ngay trước dinh Độc Lập, Q.1. Xe chạy qua các tuyến đường quen thuộc và các điểm tham quan nổi tiếng của Sài Gòn, như nhà thờ Đức Bà, Bưu điện Thành phố, Thảo Cầm Viên, Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh,  phố Tây Bùi Viện, chợ Bến Thành, tòa tháp Bitexco, bến Bạch Đằng… Khi bạn ngắm nhìn đường phố sôi động, những điểm đến thân quen từ trên tầng thượng của chiếc xe mui trần, tất cả dường như khoác lên một nét đẹp mới lạ đáng yêu rất riêng.  Xe sẽ dừng ở điểm đến nào đó nếu bạn muốn ghé vào tham quan, sau 30 phút sẽ có chuyến xe buýt mui trần khác ghé vào đón bạn."Hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch nội địa TP.HCM, chúng tôi hiện đang giảm  đến 70% vé xe buýt mui trần, chỉ còn 149.000 đồng/vé người lớn và 99.000 đồng/vé trẻ em. Vé có hiệu lực trong vòng một ngày (từ 9h đến 22h30) để bạn có thể ghé tham quan tất cả các điểm đến", ông Nguyễn Khoa Luân, giám đốc Công ty TNHH Ảnh Việt Hop on - Hop off Việt Nam, đơn vị chủ đầu tư đội xe buýt mui trần, cho biết.Những tia nắng quái cuối ngày tỏa ánh vàng tươi một khoảng sông Sài Gòn khi con tàu Đông Dương 27 bắt đầu hành trình tour đưa du khách ngắm hoàng hôn trên sông. Hai bên, một bên là những tòa nhà chọc trời đẹp ngạo nghễ bên bờ quận 1, một bên là bờ Thủ Thiêm - quận 2 với nhiều công trình mới không ngừng vươn lên trời cao. "Cứ tưởng là dạo sông Sài Gòn trên du thuyền mắc lắm, không ngờ được giảm đến 50% và chỉ tốn có 100.000 đồng/vé gồm tour trên sông kèm cả thức ăn nhẹ và một phần thức uống, và được khám phá tour đường sông đẹp nhất nước chạy dài từ quận 1 qua quận 4, quận 2...", Kim Cương, một du khách, nhận xét về phần ăn nhẹ.Có một "Venice" lãng mạn trên kênh Nhiêu LộcDòng kênh Nhiêu Lộc Thị Nghè từng bị ô nhiễm và mang tiếng là "con kênh thúi" trong ký ức nhiều người dân Sài Gòn nay chỉ là quá khứ. Nơi đây trở thành tuyến đường du lịch thủy nội đô độc đáo không nơi nào ở nước ta có được. Nhiều người từng du ngoạn trên kênh đã phải thốt lên: "Con kênh giờ đẹp như một Venice giữa lòng Sài Gòn". Nếu bạn muốn ngắm hoàng hôn, hãy đi thuyền từ 17h30; đi trễ hơn thì thỏa sức ngắm nhìn khu ẩm thực bình dân của TP.HCM nhộn nhịp hai bên bờ.Tour du ngoạn trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè được Công ty TNHH Thuyền Sài Gòn - Saigon Boat đưa vào khai thác từ tháng 9-2015. Tour có tổng chiều dài 4,5 km, đi qua các quận 1, quận 3, Bình Thạnh và Phú Nhuận.Ông Phan Xuân Anh - Chủ tịch Saigon Boat cho biết: "Trước dịch COVID-19, du khách nước ngoài thích đi tour ban ngày. Du khách nội địa thường thưởng ngoạn hoàng hôn hoặc đi tour chiều, tối, đêm, vì ngày phải đi làm. Hiện nay, để kích cầu du lịch, giá tour thuyền lớn là 280.000 đồng tour/người, khuyến mãi so với giá bình thường là 350.000 đồng". 