Đến nay, Ấn Độ đã có hơn 3,5 triệu ca mắc COVID-19, cao thứ 3 thế giới sau Mỹ và Brazil. Nước này cũng có hơn 63.000 ca tử vong, theo thống kê của Bộ Y tế Ấn Độ. Tuy nhiên, Ấn Độ đang là quốc gia ghi nhận số ca nhiễm mới và tử vong do COVID-19 tăng nhanh nhất thế giới.  Ngoài 78.700 ca bệnh mới, Ấn Độ cũng ghi nhận 944 ca tử vong ngày 30-8.  Trước đó, Mỹ là nước nắm kỷ lục số ca mắc trong ngày với hơn 77.600 ca ngày 17-7.  Trong phát biểu ngày 30-8, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi kêu gọi người dân tuân thủ các biện pháp chống dịch.  "Điều quan trọng là mọi người dân khỏe mạnh, hạnh phúc và chúng ta cùng nhau đánh bại virus corona chủng mới. Virus chỉ có thể bị đánh bại khi mọi người an toàn, kiên trì với việc giữa khoảng cách an toàn và đeo khẩu trang", hãng tin AFP dẫn lời ông Modi nói.  Nhiều chuyên gia cho rằng Ấn Độ cần đẩy mạnh việc xét nghiệm COVID-19, hiện đang ở mức thấp nhất trong số 10 quốc gia có ca bệnh cao nhất thế giới.  Trong khi đó, nước này vẫn quyết định tiếp tục nới lỏng các biện pháp phong tỏa trước sức ép khôi phục nền kinh tế và hàng triệu người mất việc làm.  Ngày 29-8, Chính phủ Ấn Độ đã công bố tài liệu hướng dẫn mới về nới lỏng các hạn chế giai đoạn 4, trong đó có việc nối lại có kiểm soát dịch vụ tàu điện ngầm từ ngày 7-9. Đây là một phần trong nỗ lực của New Delhi nhằm khôi phục lại hoạt động của nền kinh tế.  Từ ngày 21-9, các hoạt động xã hội, thể thao, tôn giáo... cũng được phép tổ chức với tối đa 100 người tham dự. Tuy nhiên, các trường học sẽ tiếp tục đóng cửa đến giữa tháng sau.  Bộ trưởng Y tế và phúc lợi gia đình Harsh Vardhan khẳng định cơ sở hạ tầng y tế của Ấn Độ đã được tăng cường với việc thiết lập đầy đủ các cơ sở y tế, và nhấn mạnh Ấn Độ là một trong những quốc gia có tỉ lệ tử vong vì COVID-19 thấp nhất trên thế giới. 