Chuyến bay xuất phát từ sân bay quốc tế Macau, hạ cánh tại sân bay Cần Thơ lúc 15h cùng ngày. Bộ phận kiểm dịch y tế thuộc Trung tâm Phòng chống bệnh tật TP. Cần Thơ đã làm thủ tục kiểm tra y tế cho tất cả hành khách.Chuyến bay chở 342 công dân Việt Nam có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn từ Macau về nước. Trong số đó, nhiều trường hợp bệnh tật, 61 trường hợp phụ nữ mang thai, 26 trẻ em (phần lớn trẻ dưới 2 tuổi), lao động hết hạn hợp đồng và người du lịch bị kẹt lại do dịch COVID-19.  Sau khi làm thủ tục kiểm tra và khai báo y tế, tất cả hành khách được đưa về khu cách ly tập trung theo quy định. Theo đó, 170 người được đưa về khu cách ly thuộc tỉnh Bạc Liêu, còn lại 172 người về tỉnh Bến Tre. Trước đó, ngày 19-8, một chuyến bay chở công dân từ vùng lãnh thổ Đài Loan về cũng hạ cánh tại sân bay Cần Thơ. Chuyến bay chở 230 công dân Việt Nam gồm người già, người bệnh tật, trẻ em và phụ nữ mang thai; tất cả đã được cách ly tại Đồng Tháp, Hậu Giang và lấy mẫu xét nghiệm COVID-19.  