Ngày 30-8, nguồn tin Tuổi Trẻ Online cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 9, TP.HCM đang làm rõ vụ có dấu hiệu cưỡng đoạt tài sản và tàng trữ trái phép vũ khí, công cụ hỗ trợ.  Theo thông tin ban đầu, bà Đ. (ngụ quận 9) thông qua môi giới đã vay hơn 450 triệu đồng của một người tên L. (ngụ quận 9). Tuy nhiên khi đến hạn thanh toán, bà Đ. không có khả năng trả nợ.  Ngày 29-8, bà Đ. gọi điện cho người thân thông báo bị L. và Nguyễn Quốc Việt (33 tuổi, hộ khẩu tỉnh Sóc Trăng, là bảo vệ tại Bệnh viện quận 9) dùng súng khống chế, không cho rời khỏi khu vực bệnh viện. Mục đích là uy hiếp, đe dọa để gia đình bà Đ. trả tiền...Nhận tin báo, lực lượng Công an quận 9 nhanh chóng có mặt xử lý vụ việc và đưa những người liên quan về trụ sở công an làm rõ.  Qua truy xét, công an phát hiện trong tủ cá nhân của Nguyễn Quốc Việt có nhiều tờ giấy viết tay với nội dung mượn tiền và một số vũ khí, công cụ như: 1 khẩu súng rulo (hiệu WG), 2 súng tự chế nòng ngắn, 35 viên đạn các loại, 2 vỏ đạn, dao kim loại, gậy ba khúc, tuýp sắt...Tại cơ quan công an, bước đầu Nguyễn Quốc Việt khai nhận số vũ khí, công cụ này do Việt tự tìm mua, sưu tầm để "phòng thân".  Hiện Công an quận 9 tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy định pháp luật.  