Theo đó, TP Long Xuyên có diện tích tự nhiên 11.500ha, gồm 14 phường, xã, với tổng dân số gần 500.000 người. Năm 1999 được công nhận là đô thị loại III, đến năm 2009 trở thành đô thị loại II. Sau 10 năm xây dựng và phát triển, TP Long Xuyên được Thủ tướng Chính phủ công nhận là đô thị loại I trực thuộc tỉnh An Giang. Long Xuyên được phê duyệt là trung tâm tăng trưởng kinh tế, thương mại, dịch vụ của vùng đồng bằng tại khu vực Nam sông Hậu. Đồng thời, TP Long Xuyên cũng là trung tâm đào tạo, chuyển giao công nghệ, chế biến thủy sản, nông sản, có vai trò quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội đối với tỉnh An Giang và vùng ĐBSCL.Nhiều công trình, dự án trọng điểm đã được đầu tư và đưa vào sử dụng, diện mạo TP ngày càng khang trang hơn. Nhiều khu đô thị mới, hiện đại được hình thành, các khu trung tâm thương mại và chợ đã đưa vào hoạt động. TP Long Xuyên đã nâng cấp, mở rộng đồng bộ 168 tuyến đường nội ô TP, đã tạo kết nối không gian đô thị... Đặc biệt, TP Long Xuyên đã xây dựng hàng ngàn căn nhà ở cho hộ nghèo, cận nghèo… Thu nhập bình quân đầu người đạt 132 triệu đồng/người/năm (cao hơn bình quân cả nước 2,26 lần).  Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đánh giá cao những thành tích mà đảng bộ và chính quyền TP Long Xuyên nói riêng và tỉnh An Giang nói chung đạt được. Đồng thời đề nghị chính quyền TP Long Xuyên và tỉnh An Giang tiếp tục triển khai thực hiện tốt 8 nhiệm vụ trọng tâm sắp tới, đó là công tác phòng chống dịch COVID-19; tiếp tục tập trung tái cấu trúc nền kinh tế gắn với tiềm năng, lợi thế của địa phương và toàn vùng gắn với nhu cầu thị trường khu vực và quốc tế, đồng thời đảm bảo với ứng phó với biến đổi khí hậu.  