Thời báo Hoàn Cầu dẫn lời người phát ngôn Zhang Shuili của quân đội Trung Quốc nói rằng các binh sĩ Ấn Độ đã vi phạm sự đồng thuận đạt được sau các cuộc đàm phán ở nhiều cấp giữa hai nước khi vượt qua đường LAC ngày 31-8.  "Trung Quốc phản đối mạnh mẽ các hành động này và hối thúc Ấn Độ ngay lập tức rút những binh sĩ đã vượt qua đường LAC trái phép. LAC là đường ranh giới ngăn cách lãnh thổ do Ấn Độ kiểm soát với lãnh thổ do Trung Quốc kiểm soát.  Binh sĩ Trung Quốc đang thực hiện những biện pháp cần thiết để đáp trả sự khiêu khích của binh sĩ Ấn Độ và sẽ tiếp tục theo dõi sát tình hình và cương quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia, hòa bình và ổn định tại khu vực biên giới", người phát ngôn quân đội Trung Quốc nói, kêu gọi Ấn Độ chấn chỉnh các binh sĩ để tránh làm leo thang căng thẳng.  Trước đó, Ấn Độ cùng ngày thông báo đã ngăn chặn nỗ lực của quân đội Trung Quốc nhằm thay đổi hiện trạng tại khu vực biên giới tranh chấp vào hồi cuối tuần. "Vào đêm 29 và 30-8, quân PLA (Giải phóng quân nhân dân Trung Quốc) đã vi phạm đồng thuận đạt được sau các động thái quân sự và ngoại giao nhằm giải quyết cuộc xung đột đang diễn ra ở Đông Ladak, và thực hiện các hoạt động khiêu khích quân sự nhằm thay đổi hiện trạng", quân đội Ấn Độ tố binh sĩ Trung Quốc xâm phạm biên giới.  Bộ Quốc phòng Ấn Độ xác nhận chỉ huy quân sự hai bên đã gặp mặt trong ngày 31-8 để giải quyết các vấn đề. Trong khi đó, truyền thông Ấn Độ cho biết Thủ tướng Narenda Modi đã có hàng loạt cuộc họp trong ngày để tìm hiểu tình hình và thảo luận các kịch bản có thể xảy ra.Phản ứng về vấn đề này, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 31-8 tuyên bố lực lượng biên giới của nước này chưa từng vượt qua đường kiểm soát thực tế (LAC), đồng thời cho biết cả hai bên đang đối thoại về hiện trạng tại thực địa. 