Thời Báo Hoàn Cầu của Trung Quốc ngày 31-8 cho biết lễ hạ thủy hai tàu khu trục mạnh nhất của hải quân Trung Quốc đã diễn ra tại cảng Đại Liên thuộc tỉnh Liêu Ninh."Các tàu chiến mới của Trung Quốc có thể sánh ngang với các tàu khu trục hàng đầu thế giới, bao gồm cả lớp Arleigh Burke và lớp Zumwalt của Mỹ", tờ báo của chính quyền Bắc Kinh tự tin khẳng định.Type 055 là tàu khu trục lớn nhất thế giới, với lượng choán nước đầy tải hơn 13.000 tấn, gần gấp đôi một khu trục hạm lớp Type 052D (7.500 tấn). Theo trang Naval News, tính từ thời điểm chiếc Type 055 đầu tiên được hạ thủy (tháng 6-2017) đến nay chỉ mới 36 tháng. Tuy nhiên, trong thời gian đó Trung Quốc đã hạ thủy được 8 chiếc Type 055. Nếu tính luôn cả 13 chiếc Type 052D trong cùng giai đoạn, chỉ trong 36 tháng Trung Quốc đã hạ thủy được 21 tàu khu trục. Trung bình cứ khoảng 51 ngày, các xưởng đóng tàu Trung Quốc lại hạ thủy một tàu khu trục: một tốc độ đáng kinh ngạc!Tạp chí The Diplomat của Nhật hồi tháng trước ước tính Trung Quốc hiện đang trang bị khoảng 20 tàu khu trục sở hữu hệ thống chiến đấu "Aegis Trung Hoa". Trong vòng 4 hoặc 5 năm tới, con số này sẽ tăng lên 39-40 chiếc, bao gồm 6 chiếc Type 052C, 25-26 chiếc Type 052D và 8 chiếc Type 055.Mặc dù thừa nhận Trung Quốc đóng tàu rất nhanh, giới quan sát quân sự cũng đặt câu hỏi về chất lượng của các tàu chiến này.Khác với các tàu khu trục lớp Arleigh Burke đã tham gia nhiều trận chiến ở Trung Đông, tàu chiến của Trung Quốc chưa có dịp thử lửa trong các tình huống chiến đấu thực tế.Hôm 28-8, Trung Quốc đã làm lễ loại biên hai tàu khu trục Type 051 tại căn cứ hải quân Trạm Giang của tỉnh Quảng Đông. Đây là hai tàu chiến cuối cùng thuộc lớp Type 051 bị loại khỏi hải quân Trung Quốc. Một số tàu thuộc lớp này đã được hoán cải thành tàu mục tiêu hoặc bảo tàng nổi.Trong gần 20 năm, từ 1970 tới 1990, Trung Quốc chỉ đóng được 17 tàu khu trục Type 051.  Zhang Junshe, một nghiên cứu viên cấp cao tại Viện Nghiên cứu hải quân Trung Quốc, biện minh rằng việc Trung Quốc đóng tàu chiến ồ ạt như hiện nay không phải nhằm chạy đua vũ trang hay phục vụ mưu đồ nào."Bắc Kinh chỉ đang muốn bù đắp những mất mát trong giai đoạn đầu mở cửa đất nước, khi Trung Quốc tập trung phát triển kinh tế mà quên phát triển quốc phòng. Trung Quốc sẽ đẩy mạnh quốc phòng và khả năng quân sự để bảo vệ các thành tựu phát triển kinh tế của mình", học giả Zhang phân bua.