Ngày 31-8, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ban hành kết luận điều tra vụ án "lừa đảo chiếm đoạt tài sản; vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí; lợi dụng chức vụ quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi" xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Yên Khánh, Tổng công ty Cửu Long và các đơn vị có liên quan trong việc đấu thầu và thu phí tuyến cao tốc TP.HCM - Trung Lương.Cơ quan điều tra đã chuyển kết luận sang Viện kiểm sát nhân dân tối cao đề nghị truy tố các bị can Đinh La Thăng, cựu bộ trưởng Bộ GTVT; Nguyễn Hồng Trường, cựu thứ trưởng; Đinh Ngọc Hệ, cựu chủ tịch hội đồng quản trị, cựu tổng giám đốc Công ty Thái Sơn cùng 17 bị can khác.Bên cạnh đó, cơ quan điều tra cũng đề nghị xử lý hành chính nhiều lãnh đạo cấp cục, vụ một loạt bộ ngành.  Theo kết luận điều tra, quá trình quản lý việc thanh toán tiền trúng đấu giá, ngay khi Công ty Yên Khánh thanh toán không đúng hạn hợp đồng, Tổng công ty Cửu Long đã có văn bản báo cáo Bộ GTVT. Bộ này có 12 văn bản chỉ đạo, trong đó ông Nguyễn Văn Thể (lúc này là thứ trưởng Bộ GTVT, hiện tại là bộ trưởng) đã ký 3 văn bản chỉ đạo đều "Không đề nghị chấm dứt trước hạn hợp đồng theo quy định, thu quyền thu phí" - kết luận điều tra nêu.  Cụ thể, ngày 31-8-2015 ông Nguyễn Văn Thể ký văn bản số 11594 gửi Tổng công ty Cửu Long, Công ty Yên Khánh, nội dung chỉ đạo: Yêu cầu Công ty Yên Khánh căn cứ thông báo kết luận của Bộ GTVT khẩn trương thực hiện thanh toán theo đúng tiến độ cam kết, giao Tổng công ty Cửu Long có trách nhiệm thanh toán theo đúng cam kết.  Tiếp đến, ông Thể cũng ký văn bản cũng có nội dung tương tự.  Khi Tổng công ty Cửu Long có báo cáo đề xuất chấm dứt hợp đồng, thứ trưởng Nguyễn Văn Thể ký tờ trình ngày 22-6-2015 gửi bộ trưởng Đinh La Thăng về tình hình thực hiện hợp đồng mua quyền thu phí cao tốc TP.HCM - Trung Lương.  Trong báo cáo này có nêu rõ: đến nay đã có đủ cơ sở để xem xét chấm dứt họp đồng chuyển giao quyền thu phí đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương đối với Công ty Yên Khánh.  Ngày 23-6-2015, ông Đinh La Thăng có bút phê vào tờ trình chỉ đạo: "Đề nghị anh Thể chỉ đạo giải quyết theo đúng hợp đồng của hai bên đã ký và đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên cũng cần làm rõ trách nhiệm của nhà đầu tư và các cơ quan nhà nước, Tổng công ty Cửu Long".  Sau đó, ông Nguyễn Văn Thể ghi ý kiến chỉ đạo tiếp theo dưới bút phê của ông Đinh La Thăng: "Gấp, yêu cầu Tổng công ty Cửu Long, Vụ Tài chính, Pháp chế... làm việc lại với Công ty Yên Khánh thảo luận từng vấn đề cụ thể, có kết luận rõ ràng, dứt khoát...".  Để có lý do báo cáo sự chậm trễ và cấn trừ số tiền phải thanh toán, Công ty Yên Khánh có văn bản gửi Bộ GTVT kiến nghị về việc giao Công ty Yên Khánh được chỉ định làm nhà đầu tư xây dựng bổ sung 2 nút giao thông trên tuyến nối Tân Tạo - Chợ Đệm thuộc đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương, theo hình thức hợp đồng BOT hoặc BOT kết hợp BT với tổng đầu tư 1.300 tỉ đồng.  Ông Đinh La Thăng ghi bút phê vào tờ trình: "Đồng ý, kính chuyển anh Thể giải quyết".  Theo kết luận điều tra, việc ông Nguyễn Văn Thể ký các văn bản chỉ đạo Tổng công ty Cửu Long và chủ trì kết luận nhiều cuộc họp để chỉ đạo lập thủ tục phê duyệt dự án, ký văn bản gửi Bộ Tài chính kiến nghị thực hiện phương án tài chính, ký văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ đề xuất chỉ định Công ty Yên Khánh làm nhà đầu tư, ký quyết định phê duyệt đề xuất dự án theo hình thức BOT; ông Nguyễn Ngọc Đông, thứ trưởng, ký nhiều quyết định không đúng quy định của pháp luật, hợp thức hóa các nội dung Công ty Yên Khánh đề xuất.  