Chiều 31-8, bà Nguyễn Thị Nguyên - giám đốc Sở Văn hóa - thể thao và du lịch tỉnh Lâm Đồng - cho biết đã kiểm tra số tượng mà nhiều người nghi là "tượng binh sĩ Trung Quốc" do Công ty CP Tập đoàn Liên Minh đưa về Đà Lạt. Theo bà Nguyên, tại thời điểm kiểm tra, đơn vị sở hữu không xuất trình được giấy tờ chứng minh xuất xứ, nguồn gốc của những bức tượng.Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, trong 2 ngày qua mạng xã hội lan truyền một số hình ảnh tượng quân lính thời phong kiến được chuyển từ Bình Dương lên Đà Lạt trên các xe tải lớn. Các tượng này được chia theo 3 nhóm mang vũ khí: mặc quân phục toàn thân phủ màu nhũ vàng; quân phục có xe màu nhũ vàng và đỏ; mặc áo vải. Nhiều ý kiến cho rằng đây là tượng đất mô phỏng tượng quân lính Trung Quốc thời Tần Thủy Hoàng. Một số ý kiến khác đặt nghi vấn chủ đầu tư đang xây dựng một "Tử Cấm thành kiểu Trung Quốc" hoặc đang tổ chức kinh doanh du lịch tâm linh có yếu tố Trung Quốc.Sở Văn hóa - thể thao và du lịch tỉnh Lâm Đồng đã lập biên bản ghi nhận việc đưa tượng từ địa phương khác về Đà Lạt. Ngoài ra, đơn vị này đang tiến hành xác minh các nội dung: nguồn gốc tượng, mục đích sử dụng, các yếu tố văn hóa - tâm linh. Được biết các nội dung trên sẽ làm rõ vào ngày 1-9 trong cuộc làm việc của Sở Văn hóa - thể thao và du lịch tỉnh Lâm Đồng với Liên Minh Group.