Bà con nông dân huyện Đại Lộc đang "mừng hết lớn" khi hàng nghìn hecta đu đủ có nguy cơ mất trắng đang tìm được đầu ra.Dịch COVID-19 với tâm dịch ở Đà Nẵng khiến đầu ra của "thủ phủ" đu đủ miền Trung này bị chặn đứng. Công sức vun trồng cả năm đợi bán ra ngày rằm tháng 7 nay có nguy cơ bị ép giá và thối bỏ.Vừa lo xong việc hỗ trợ tuyến đầu chống dịch, giúp bà con lao động khó khăn, nhóm Tình Nguyện Trẻ Đà Nẵng đã lao vào giải cứu đu đủ cho Quảng Nam.Những chuyến xe tải, xe bán tải của nhóm Tình Nguyện Trẻ Đà Nẵng đang được điều vào hỗ trợ thu mua đu đủ chở ra Đà Nẵng. Nhóm thu mua đu đủ giá 5.000 đồng mỗi ký chở ra Đà Nẵng bán với giá thu mua tại vườn, không tính công xe cộ, công sức của mình.Cũng chính các thành viên của nhóm không ngại trời nắng, dịch bệnh, trực tiếp đứng các điểm bán khắp thành phố, bán đi hơn chục tấn đu đủ trong gần 2 ngày.Anh Calvin Tran, điều phối nhóm Tình Nguyện Trẻ Đà Nẵng, cho biết nhóm có khoảng 5 điểm bán trong toàn thành phố và được người dân ủng hộ rất nhiệt tình. Đêm nay, họ vẫn tiếp tục đưa xe vào phụ hái cùng bà con để kịp giải cứu hàng chục tấn đu đủ còn tồn đọng.Anh Calvin Tran cho hay hiện nhiều thương lái lợi dụng lúc dịch bệnh khó khăn đã ép giá đu đủ tại vườn xuống còn 2.000-3.000 đồng/kg. Nhóm phải tăng cường để hỗ trợ được bao nhiêu hay bấy nhiêu cho bà con bù tiền phân, công chăm sóc."Nhóm vào giải cứu thấy người dân gói ghém từng trái đu đủ vào giấy báo rất nâng niu. Lượng đu đủ hiện còn rất nhiều, chỉ mong sao nhận được nhiều sự ủng hộ của người dân Đà Nẵng, các nhà hảo tâm để giúp nông dân qua lúc khó khăn này", anh Calvin Tran chia sẻ.Nhìn bà con điêu đứng vì dịch, ông Nguyễn Văn Sanh, người làm công tác thiện nguyện khu vực huyện Đại Lộc, đã trực tiếp kết nối nhóm Tình Nguyện Trẻ giải cứu đu đủ. Ông Sanh đi từng hộ vận động bà con thu đu đủ đúng chuẩn chín, kích cỡ để các tình nguyện viên vào trực tiếp vận chuyển ra Đà Nẵng.Bạn Nguyễn Thương Thương (sinh viên năm cuối ĐH Bách khoa Đà Nẵng) - một tình nguyện viên đứng tại điểm bán đu đủ trên đường Đặng Huy Trứ, Đà Nẵng - cho biết trời nắng, mỗi bao đu đủ 10kg, các bạn phải sắp xếp, xách buộc lên xe cho khách liên tục nên mới bán một ngày đầu mà hai tay Thương đã mỏi nhừ. "Nhưng được góp chút sức nhỏ giúp bà con nông dân trong lúc khó khăn dịch bệnh mình vui lắm", Thương cười hiền.