Trong thư, ông Huỳnh Đức Thơ viết chính quyền và người dân Đà Nẵng rất cảm kích khi đón nhận sự chia sẻ, hỗ trợ nhiều mặt từ các địa phương, tổ chức, cá nhân. Đặc biệt là đoàn công tác của Bộ Y tế, các bệnh viện lớn trên cả nước và các địa phương bạn. Các đoàn đã sát cánh cùng Đà Nẵng trong phòng chống dịch. Các chiến sĩ áo trắng không sợ hiểm nguy, xem bệnh nhân như người nhà, tận tình điều trị, cứu chữa với tất cả trách nhiệm và tình thương.Với tinh thần ấy, sau hơn một tháng Đà Nẵng đã cơ bản kiểm soát được dịch COVID-19."Chính quyền và người dân Đà Nẵng trân trọng ghi nhận và bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến Bộ Y tế, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Trung ương Huế, các cơ sở y tế và các đoàn công tác y tế TP Hải Phòng, TP.HCM, tỉnh Bình Định, tỉnh Thừa Thiên Huế, tỉnh Nghệ An đã không ngại khó khăn đến hỗ trợ Đà Nẵng trong thời khắc gian nan nhất. Sự hỗ trợ của các bạn là nguồn động viên và tiếp sức quý giá, góp phần quan trọng trong việc phòng chống và đẩy lùi dịch COVID-19 tại Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung", ông Huỳnh Đức Thơ chia sẻ.Trước đó, nhiều đoàn công tác chi viện Đà Nẵng đã hoàn thành nhiệm vụ và chia tay trở về địa phương như đoàn công tác Bộ Y tế, đoàn Bệnh viện Chợ Rẫy, đoàn tỉnh Bình Định, Thừa Thiên Huế, TP Hải Phòng… Cùng với đó, nhiệm vụ chăm sóc và điều trị bệnh nhân COVID-19 dần được chuyển cho ngành y tế Đà Nẵng tiếp quản.