Tối 20-8, ông Trình Văn Nhã - chủ tịch UBND huyện Thanh Chương, Nghệ An - cho biết ông Trần Đình Đức (ngụ xã Đồng Văn, nguyên phó trưởng Công an huyện Thanh Chương) đã đồng ý trả trước cho chị Ngô Thị Chung (hàng xóm) 182 triệu đồng tiền nợ. Số tiền còn lại là 500 triệu đồng, ông Đức sẽ trả cho chị Chung trong vòng 60 ngày.Buổi làm việc giữa hai bên có sự chứng kiến của chính quyền địa phương, cơ quan công an và người dân.Biết tin chị Chung đòi được nợ từ nguyên phó trưởng Công an huyện Thanh Chương, rất đông bà con hàng xóm tới chúc mừng gia đình chị.Trong tối 20-8, gia đình chị Chung cũng tháo rạp, đưa giường về nhà sau 6 ngày "cắm chốt" trước nhà ông Đức để đòi nợ khiến dư luận xôn xao.Trước đó, theo đơn trình báo chị Chung gửi cơ quan chức năng, trong thời gian làm thuê tại nhà ông Đức, chị có đưa cho ông Đức 682 triệu đồng để nhờ mua đất. Đây là số tiền tích góp của chồng chị đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài gửi về.Mới đây, chị Chung hỏi ông Đức đã mua được đất chưa thì ông Đức không trả lời. Sau đó ông Đức phủ nhận việc chị Chung đưa tiền cho vợ chồng ông. Lúc giao nhận tiền hai bên không có giấy biên nhận vì chị Chung tin tưởng gia đình ông Đức.Từ ngày 14-8, chị Chung cùng anh em, bạn bè đêm đêm đến đứng trước nhà ông Đức để đòi tiền. Có lúc hàng trăm người dân kéo đến xem rất đông khiến vợ chồng ông Đức phải "cố thủ" trong nhà.Sau đó, Công an huyện Thanh Chương đã vào cuộc điều tra, trực tiếp gặp hai gia đình để nắm thông tin giải quyết vụ việc.