Ngày 31-8, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Đỗ Ngọc Anh (56 tuổi, huyện Đông Anh, Hà Nội) về tội "giết người". Nạn nhân trong vụ án là bà Đ.T.H. (50 tuổi, vợ bị cáo, đã có con riêng, trú tại thị trấn Xuân Mai, Chương Mỹ, Hà Nội).Tại phần xét hỏi, bị cáo Đỗ Ngọc Anh bất ngờ kêu oan, cho rằng kết luận điều tra cũng như nội dung cáo trạng của VKS là không đúng sự thật. Theo lời bị cáo, lá đơn xin đầu thú cũng như các biên bản lời khai trước đó đều do bị "ép cung" mà có.Trong phần tranh tụng, VKS đánh giá lời khai của bị cáo hôm nay mâu thuẫn hoàn toàn với các lời khai ban đầu, không thừa nhận hành vi chặt nhỏ tiêu hủy xác bà H..Tuy nhiên, căn cứ vào kết quả đều tra, vật chứng kết luận giám định, có đủ cơ sở để kết luận Ngọc Anh phạm tội giết người với tình tiết tăng nặng là hành vi man rợ côn đồ, tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Đại diện VKS đề nghị mức án cao nhất đối với bị cáo Ngọc Anh là tử hình.Tự bào chữa cho mình, bị cáo Ngọc Anh tiếp tục kêu oan và phủ nhận toàn bộ cáo buộc của VKS.Trong khi đó, luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị hại  cho rằng bị cáo Ngọc Anh không lý giải được các vết máu bắn trên xe. Nếu trước đó bị cáo khai chỉ đánh nhẹ, bà H. vẫn đỡ được và ngồi dậy viết được giấy cam kết trả tiền bán xe thì làm gì chảy nhiều máu đến vậy.Theo luật sư, từ sáng đến nhiều máu đã khô, bị cáo lấy khăn quàng cổ để lau thì lấy đâu ra vết máu bắn lên xe nhiều đến vậy, điều này bị cáo không giải thích được. Tổ chức sinh học cơ thể người có kích thước nhỏ và rất mỏng được tìm thấy trên xe của bị cáo chỉ có thể dùng dao băm chặt mới có thể bám dính vào xe, dù bị cáo rửa xe nhưng vẫn không trôi được."Bị cáo là chủ xe, vận hành xe từ sáng đến tối, không thể nói không biết về cái đó, bị cáo phải biết. Trước đó, bị cáo khai đâm phải con chó ở cổng làng rồi vứt lên xe nhưng qua giám định đó là máu người, không hề có vết nào là máu chó", luật sư nêu quan điểm.Được nêu ý kiến tại tòa, chị Ngô Thu Hường, con gái nạn nhân, cho hay: "Tôi không thể tưởng tượng nổi lại có một con người tàn ác, man rợ như bị cáo Ngọc Anh. Đến giờ phút này bị cáo vẫn không ăn năn hối lỗi. Đến bây giờ gia đình tôi vẫn chưa thể tìm được xác của mẹ tôi về thờ cúng theo phong tục. Gia đình tôi đã mất rất nhiều tiền của để tìm thi thể mẹ tôi. Tôi đề nghị tòa có hình thức xử lý thích đáng đối với bị cáo Ngọc Anh, cách ly bị cáo khỏi xã hội".Nói lời sau cùng trước tòa, bị cáo Đỗ Ngọc Anh khẳng định "tôi không giết vợ tôi và tôi không có tội, đề nghị tòa xem xét lại, nếu tôi có tội tôi sẽ nhận tội".Đến 18h10, tòa nghỉ nghị án và sẽ tuyên án vào 9h30 sáng ngày mai 1-9.