Trong thời đại dịch COVID-19 hoành hành với trên 6 triệu ca nhiễm ở Mỹ, chuyện tổ chức míttinh tập trung đông người để vận động tranh cử tổng thống như cách đây 4 năm là điều hoàn toàn không thể.Khán giả truyền hình xem Biden nhiều hơn TrumpTrong hai tuần vừa qua, các phương tiện truyền thông đưa tin rầm rộ về sự kiện đại hội toàn quốc của hai đảng, do đó ít nhiều ứng cử viên Donald Trump (Đảng Cộng hòa) và ứng cử viên Joe Biden (Đảng Dân chủ) cũng được hưởng lợi.    Tuy nhiên, số lượng khán giả truyền hình vẫn thấp hơn so với những lần tranh cử trước.  Theo số liệu của Công ty dữ liệu Nielsen (Mỹ), số lượng khán giả truyền hình xem đại hội Đảng Cộng hòa giảm bình quân 21% trong bốn buổi tối so với năm 2016 (giảm còn 18,8 triệu người xem).  Số khán giả truyền hình xem đại hội Đảng Dân chủ giảm ít hơn với 17% (giảm còn 21,57 triệu người).  Báo Les Échos (Pháp) đánh giá trên thực tế hai đảng đã giảm đến mức tối thiểu các yếu tố tạo nên thành công phổ biến của các sự kiện chính trị như thế.  Với trào lưu phát trực tuyến phát triển rất mạnh trong những năm gần đây, một bộ phận khán giả đã chuyển sang các nền tảng kỹ thuật số. Cánh của ông Trump không bỏ qua xu hướng này.  Đảng Cộng hòa tuyên bố đã có tổng cộng 147,9 triệu lượt xem trên truyền hình và trực tuyến so với 25,9 triệu lượt xem dành cho Đảng Dân chủ.  Biden chi bạo cho quảng cáo truyền hìnhTrong vài tuần trước đại hội toàn quốc của Đảng Dân chủ, ứng cử viên Joe Biden đã chi 75 triệu USD cho quảng cáo trên truyền hình, nhiều hơn đối thủ Donald Trump gấp bốn lần (17 triệu USD).Đối với các quảng cáo được các nhóm ủng hộ tài trợ, chi tiêu dành cho quảng cáo ủng hộ ông Biden cao gấp đôi so với chi tiêu ủng hộ ông Trump.  Từ tháng 9-2020 đến ngày chính thức bầu cử tổng thống Mỹ (3-11), dự báo các khoản chi cho quảng cáo trên truyền hình sẽ "xích lại gần nhau hơn" với 173 triệu USD dành cho ông Trump và 151 triệu USD dành cho ông Biden.  Các chiến dịch tranh cử sẽ nhắm trước tiên đến mục tiêu các bang bỏ phiếu sớm và các bang then chốt trong bầu cử.  Trump lấn sân về tiền quyên góp tranh cửLiên quan đến quảng cáo kỹ thuật số, cánh ông Trump dường như lấn lướt đối thủ Biden, đặc biệt là quảng cáo trên Facebook, YouTube và Google.  Trên Facebook, êkíp vận động tranh cử của Trump đăng phát quảng cáo kêu gọi những người ủng hộ đóng góp trước đại hội đảng.  Kết quả là trên kênh YouTube về chiến dịch tranh cử của Đảng Cộng hòa, họ tên và số tiền đóng góp của những người ủng hộ đã được phát cùng lúc với các bài phát biểu quan trọng trong đại hội đảng.  Công tác gây quỹ tranh cử cũng diễn ra sôi nổi suốt thời gian diễn ra đại hội đảng.  Đảng Cộng hòa cho biết đã huy động được 76 triệu USD trong khi Đảng Dân chủ công bố thu được 70 triệu USD.  Cuối tháng 7 vừa qua, hai ứng cử viên đã huy động được mỗi bên khoảng 300 triệu USD với số tiền có nhỉnh hơn một tí về phía Đảng Cộng hòa.  Còn hai tháng nữa đến bầu cử, có thể cán cân sẽ thay đổi, chuyện này không ai biết được!  