Cụ thể, số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy lượng nhập khẩu ôtô trong tháng 6 đạt 3.552 ​chiếc với trị giá 97,9 triệu USD. Trong tháng 7, lượng xe nhập về là 4.761 chiếc, có trị giá nhập khẩu gần 108 triệu USD.Còn chỉ trong nửa đầu tháng 8, cả nước đã chi hơn 96 triệu USD để nhập 4.078 xe.Như vậy, lượng ôtô trong nửa tháng 8 gần bằng lượng nhập khẩu cả tháng 7 và vượt số lượng xe nhập về trong tháng 6 là hơn 500 chiếc.Về thị trường nhập khẩu, ôtô được nhập vào Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ 2 thị trường chính là Thái Lan và Indonesia, chiếm khoảng 65% lượng xe nhập ngoại. Chủ yếu xe nhập từ hai thị trường này là xe dưới 9 chỗ.Như trong tháng 6, lượng xe có xuất xứ Thái Lan nhập về Việt Nam là 1.743 chiếc, có trị giá là 24,640 triệu USD. Tháng 7, lượng xe nhập về tăng vọt đạt 2.324 chiếc, có tổng trị giá nhập khẩu là 37,9 triệu USD.Còn tại thị trường Indonesia, trong tháng 6, Việt Nam chi ra 6,6 triệu USD để nhập có 638 chiếc. Nhưng đến tháng 7, lượng xe nhập về tăng hơn gấp đôi so với tháng 6, đạt 1.302 xe với trị giá 14,1 triệu USD.Điều đáng quan tâm là trị giá bình quân ôtô nguyên chiếc từ hai thị trường này xuất sang Việt Nam có giá chỉ dưới 300 triệu đồng/chiếc.Cụ thể, tháng 6, giá bình quân ôtô có xuất xứ Indonesia xuất sang Việt Nam chỉ 243 triệu đồng/chiếc, còn từ Thái Lan là 332 triệu đồng/chiếc.Sang tháng 7, giá bình quân xe đã nhích lên một chút như từ Indonesia là 254 triệu đồng, còn từ Thái Lan là 383 triệu đồng/chiếc.