Đi cùng với chúng tôi trên chiếc vỏ lãi đang lướt sóng hướng về phía Campuchia, đại úy Phan Đình Phương - chính trị viên phó Đồn biên phòng Nhơn Hội - cho biết đơn vị quản lý đường biên giới giáp Campuchia dài 7,5km. Hiện tại, nước lũ đã "nhảy khỏi bờ" ở cánh đồng biên giới. Nhiều chốt công tác chống dịch COVID-19 đã bị nước lũ "tấn công". Hiện mực nước lũ đã ngập mặt ruộng dao động từ 0,5-1m tùy vị trí. Vì vậy, đơn vị đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng lại các chốt công tác để các anh em an tâm công tác. "Hiện tại xung quanh là nước lũ nên điều kiện ăn, ngủ và đi lại của các anh em gặp nhiều khó khăn. Đồn mới xây dựng được 2/4 chốt. Mấy ngày nay nước lũ đang lên nhanh", đại úy Phương nói.Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, dù nước lũ chưa ngập hoàn toàn cánh đồng nhưng người dân biên giới đã giăng lưới bao vây kín hết cả cánh đồng biên giới để đánh bắt thủy sản.Ông Huỳnh Văn Phong - chủ tịch UBND xã Nhơn Hội - cho biết mấy ngày qua mực nước lũ đã tràn vào cánh đồng giáp biên giới. Người dân đã tranh thủ giăng lưới, đặt dớn nhưng lượng cá, cua năm nay rất ít so với mọi năm. "Chúng tôi hỏi thăm bà con làm nghề đặt dớn thì ai cũng than chưa có cá, cua gì hết. So với mọi khi nước lũ về như vậy là họ đặt dớn nhiều cá lắm chứ không phải như bây giờ", ông Phong nói.  Còn ông Phạm Thành Tâm - phó Phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn huyện An Phú - khẳng định đến thời điểm này mực nước lũ về trễ hơn năm 2019 hơn một tháng. Đặc biệt, lượng cá, cua hay tôm cũng chưa có dù đã có nước lũ tràn đồng. "Nếu như những năm trước, con nước lũ tràn đồng biên giới Campuchia là có cá linh non đầu mùa ăn rồi thì năm nay chưa thấy cá gì hết”, ông Tâm nói.  Theo thông tin từ Đài khí tượng thủy văn tỉnh An Giang, mực nước ngày 31-8 đo được trên sông Tiền tại Tân Châu là 2m; còn trên sông Hậu tại Châu Đốc là 1,97m; tăng 0,18 - 0,2m so với hôm qua 30-8.