Ngày 31-8, Phòng tham mưu Công an TP.HCM thông tin về vụ hỏa hoạn xảy ra tại công ty M. (có địa chỉ tại đường Lê Thị Riêng, phường Thới An, quận 12).Theo đó, vào khoảng 1h20 sáng 16-8, Công an quận 12 nhận được tin báo xảy ra vụ cháy tại công ty M. do ông N.M.T. là người đại diện theo pháp luật. Ngay sau đó, lực lượng chữa cháy Công an quận 12 đã nhanh chóng đến hiện trường khống chế, dập tắt kịp thời đám cháy, không để cháy lan xung quanh. Tài sản thiệt hại khoảng 5 tỉ đồng, không có thiệt hại về người.Qua công tác khám nghiệm, điều tra ban đầu, Công an quận 12 nhận định đây là vụ án hủy hoại tài sản.Kiểm tra camera giám sát tại khu vực hiện trường, công an phát hiện trước thời điểm phát cháy, có một phụ nữ chạy xe máy đến trước cửa chính của công ty M., leo qua cổng vào phía bên trong. Khoảng 30 phút sau thì người này đi ra. Sau đó, khoảng 15 phút, người này tiếp tục chạy xe máy đến, chở theo can nhựa vào phía trong công ty. Đến khoảng 1h20 ngày 16-8, ngọn lửa bùng lên tại công ty, còn người phụ nữ nhanh chóng rời khỏi hiện trường.Qua điều tra, làm việc với những người liên quan, Công an quận 12 xác định Võ Thị Mộng (36 tuổi, thường trú tỉnh Cà Mau) là thủ phạm gây ra vụ cháy trên. Tại cơ quan công an, Mộng khai nhận do mâu thuẫn ghen tuông tình ái với ông N.T.D. là anh ruột của ông N.M.T. nên đã mua xăng để phóng hỏa đốt công ty M. Trước đó, vào năm 2014, Võ Thị Mộng quen biết với ông N.T.D. tại Hàn Quốc, sau đó về Việt Nam chung sống với nhau như vợ chồng ở quận 12. Ngoài ra, qua kiểm tra, xác minh được biết Võ Thị Mộng cũng là đối tượng truy nã của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM về tội "buôn lậu" vào ngày 11-3-2019.Hiện Công an quận 12 đang tạm giữ Mộng để xử lý theo quy định.