Cụ thể, sau khi Thanh tra tỉnh Bình Thuận kết luận những sai phạm trong công tác quản lý nhà nước về đất đai và quy hoạch đô thị (KL số 1696), UBND TP Phan Thiết đã chỉ đạo các phòng chuyên môn phối hợp xác định lại vị trí đối với 132 thửa đất có sai phạm, tổng diện tích 170.987,3m2 trước khi cho phép chuyển đổi mục đích.Theo kết quả rà soát 132 thửa đất chuyển đổi mục đích sai phạm trên, có 2 thửa chưa xác định được thông tin địa chính, 37 thửa xác định đúng vị trí, còn lại 93 thửa xác định sai vị trí.Trong số 93 thửa sai vị trí, có 73 thửa xác định lại nghĩa vụ tài chính tăng so với thông báo trước đây, với số tiền chênh lệch 9,3 tỉ đồng. Đây là số tiền cần phải truy thu.Ngoài ra, UBND TP Phan Thiết tiếp tục rà soát 34 thửa đất khác đã cho chuyển đổi mục đích đúng quy định thì có 18 thửa xác định nghĩa vụ tài chính có sai sót, với số tiền chênh lệch tăng 1,13 tỉ đồng. Số tiền này cũng phải truy thu.Theo UBND TP Phan Thiết, hầu hết các thửa đất sai phạm trên đã chuyển nhượng quyền sử dụng, đồng thời có nhiều trường hợp đã xây nhà ở trên đất.Do đó, địa phương cho rằng không thể thu hồi, hủy bỏ các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và thu hồi, hủy bỏ quyết định cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất.Mặt khác, nhu cầu xây dựng nhà ở và ổn định cuộc sống của người dân tại các khu dân cư hình thành trên những thửa đất trên là thực sự chính đáng. Những người bị ảnh hưởng trực tiếp do có liên quan đến 132 thửa đất trên rất lớn, với hơn 500 trường hợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng.UBND TP Phan Thiết cho rằng nếu buộc tháo dỡ cơ sở hạ tầng, không cho tồn tại các khu dân cư trên sẽ gây tác động rất lớn, có khả năng dẫn đến khiếu nại, khiếu kiện đông người, dễ tạo thành điểm nóng về an ninh trật tự.Vì vậy, UBND TP Phan Thiết kiến nghị đến các cấp có thẩm quyền xem xét, cho phép tồn tại các khu dân cư tự phát. Việc này đồng nghĩa giữ nguyên các quyết định đã cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất mà Thanh tra Bình Thuận kết luận có sai phạm.Với những lý do trên, Thường trực Thành ủy Phan Thiết thống nhất cho địa phương thực hiện việc truy thu thuế đối với các thửa đất sai phạm nhằm tránh gây thất thoát cho ngân sách.Hiện UBND TP Phan Thiết giao cho Phòng Tài nguyên - môi trường, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai và Chi cục Thuế khẩn trương phối hợp triển khai thực hiện việc truy thu này.