Trao đổi với Tuổi Trẻ Online chiều 31-8, bác sĩ Trần Văn Sóng - phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 - cho biết đơn vị đang điều trị cho bệnh nhân L.T.T.H. (41 tuổi, ngụ phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) từ ngày 12-8 do sử dụng pate Minh Chay. Khai thác bệnh sử cho thấy ngày 27-7 chị H. mua pate Minh Chay qua mạng. Sau ít ngày sử dụng, chị bắt đầu hoa mắt, chóng mặt, tê lưỡi, nói đớ, yếu cơ tứ chi kèm khó thở. Gia đình chuyển chị T. vào Bệnh viện Columbia (quận Bình Thạnh) điều trị nhưng không thuyên giảm và tiếp tục được chuyển qua Bệnh viện Nhân dân 115.Bác sĩ Sóng cho biết thời điểm nhập cấp cứu, bệnh nhân tỉnh nhưng yếu cơ tứ chi (sức cơ gốc chi 4/5, sức cơ ngọn chi 3/5), yếu cơ vùng mặt. Sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân suy hô hấp, được đặt nội khí quản. Đến nay bệnh nhân được thay huyết tương 5 lần, sử dụng dịch truyền, kháng sinh, điều trị hỗ trợ tại khoa hồi sức tích cực chống độc. "Sau hơn nửa tháng điều trị tích cực, dù tỉnh táo, tiếp xúc được nhưng cơ hô hấp của bệnh nhân còn yếu nên vẫn phải thở máy, sức cơ tứ chi hiện mới chỉ đạt 4/5", bác sĩ Sóng nói.Cùng ngày, TS.BS Lê Quốc Hùng - trưởng khoa bệnh nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy - cho biết bệnh nhân đang điều trị tại đơn vị là nam (54 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu). Ngày 25-8, bệnh nhân có sử dụng một lượng lớn pate Minh Chay. 24 giờ sau bệnh nhân nôn ói, sau đó là hàng loạt triệu chứng nói khó, nuốt khó, sụp mi, yếu tứ chi và được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 27-8."Hiện tại tình trạng liệt chưa được cải thiện, bệnh nhân đang phải thở máy và chúng tôi bắt đầu lọc máu cố gắng duy trì sức khỏe, tránh các biến chứng xấu có thể xảy ra", bác sĩ Hùng nói.Như vậy tính đến nay tại TP.HCM ghi nhận tổng cộng 9 bệnh nhân phải nhập viện điều trị tại 3 bệnh viện lớn sau khi ăn phải sản phẩm Pate Minh Chay, có chứa độc tố Clostridium botulinum của Công ty TNHH hai thành viên Lối sống mới (tổ 2, thị trấn Đông Anh, Hà Nội). Hiện 5 bệnh nhân đã được cho xuất viện về tiếp tục điều trị tại địa phương, 2 người đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, 1 người ở Bệnh viện Chợ Rẫy và 1 người điều trị tại Bệnh viện Nhân dân 115. 