Chiều 31-8, Đồn biên phòng Cửa Đại (thuộc Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Nam) cho biết đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với tàu hàng trên và tiến hành các bước xử lý theo quy định.Theo thông tin ban đầu lúc 11h ngày 30-8, đội tuần tra của Đồn biên phòng Cửa Đại và Hải đội 2 Biên phòng Quảng Nam phát hiện tàu nước ngoài có tên Paderewski neo đậu tại 15,52 độ vĩ Bắc - 108,28 độ kinh Đông (cách trạm kiểm soát Cửa Đại khoảng 4 hải lý về hướng Đông Nam) có dấu hiệu vi phạm vùng nước nội thủy Việt Nam nên tiến hành kiểm tra hành chính.  Qua kiểm tra, tàu Paderewski mang cờ hiệu Cyprus do ông Zaremba Damia Marek (39 tuổi, quốc tịch Ba Lan) làm thuyền trưởng và không xuất trình được giấy phép neo đậu trong vùng nội thủy Việt Nam do cơ quan có thẩm quyền cấp. Tàu có 21 thuyền viên (12 người quốc tịch Ba Lan, 9 người quốc tịch Philippines). Đồn biên phòng Cửa Đại đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với tàu trên về hành vi neo đậu trái phép trong vùng nội thủy Việt Nam.Đến tối cùng ngày, thông tin từ Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Nam đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 25 triệu đồng đối với tàu hàng này về hành vi neo đậu trái phép trong vùng nội thủy Việt Nam.