Chiều 31-8, tin từ Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa ra công văn hỏa tốc dỡ bỏ hạn chế khu vực kiểm soát người và xe từ vùng có dịch. Theo đó, trên cơ sở cuộc họp ngày 31-8 và ý kiến của các chuyên gia y tế, tỉnh Thừa Thiên Huế quyết định tất cả các trường hợp người đến Huế từ vùng dịch đều khai báo y tế theo quy định. Từ 0h ngày 1-9, Thừa Thiên Huế dỡ bỏ kiểm soát dịch COVID-19 với người và xe từ Đắk Lắk, Quảng Ngãi vào tỉnh này. Từ 0h ngày 4-9, dỡ bỏ kiểm soát người và xe cộ từ Quảng Trị vào Huế nếu tỉnh này không phát sinh ca nhiễm mới.Việc tiếp nhận người, xe từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương đến Huế vẫn tiếp tục kiểm soát y tế, khai báo dịch tễ... theo quy định trước đó. Hiện nay trên địa bàn Thừa Thiên Huế chưa phát hiện ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng. 