Dù số lượng ma túy vận chuyển theo đường hàng không (bao gồm sân bay, bưu điện, chuyển phát nhanh) không lớn như các vụ vận chuyển qua biên giới đường bộ, đường thủy... nhưng theo đánh giá của Cục Hải quan TP. HCM, với hình thức trà trộn tinh vi thì việc kiểm soát, phát hiện gặp nhiều khó khăn.Ngày 20-8, tại hội nghị trực tuyến Đại biểu điển hình tiên tiến ngành hải quan lần thứ VI của ngành hải quan, ông Huỳnh Nam, đội trưởng đội kiểm soát phòng chống ma túy Cục Hải quan TP.HCM, cho biết thời gian gần đây nhiều tuyến đường bay mới được thiết lập đã tạo thông thương hàng hóa giữa VN và các nước.Tuy nhiên, tuyến hàng không thời gian qua cũng đang bị các tổ chức tội phạm quốc tế lợi dụng, nhất là các tổ chức tội phạm gốc châu Phi, Đài Loan (Trung Quốc), trở thành một tuyến giao thông phức tạp khó kiểm soát về hoạt động vận chuyển, mua bán trái phép các chất ma túy, tiền chất ma túy từ nước ngoài vào Việt Nam và ngược lại.Theo ông Nam, với 55 hãng bay, trung bình mỗi ngày có 200 chuyến bay xuất nhập cảnh, vận chuyện khoảng 10,5 triệu lượt khách, sân bay Tân Sơn Nhất là nơi diễn ra các hoạt động giao thương, vận chuyển quan trọng đang bị các tổ chức tội phạm quốc tế lợi dụng.Nguy cơ Việt Nam trở thành điểm trung chuyển ma túy qua nước thứ 3 tiêu thụ cũng rất lớn thông qua các loại hình hàng hóa, hành lý cá nhân của khách xuất nhập cảnh, bưu phẩm, bưu kiện chuyển phát nhanh, quà biếu phi mậu dịch…Thời gian qua, nhờ xác lập kế hoạch, chuyên án đấu tranh và có biện pháp hợp lý, Cục Hải quan TP.HCM đã bắt giữ 72 vụ vận chuyển ma túy trái phép qua địa bàn, thu giữ hơn 2.315kg ma túy các loại, tính từ năm 2015 đến 2019. Tuy nhiên, để có thể xử lý các vụ bắt ma túy một cách kịp thời, Cục Hải quan TP đã đề xuất việc thành lập một tổ công tác phản ứng nhanh tại sân bay gồm các lực lượng hải quan, công an chuyên trách về ma túy, an ninh hàng không, công an cửa khẩu, nhằm tăng hiệu quả phòng chóng ma túy.