Theo đó, Cục An toàn thực phẩm cho biết hôm nay 1-9, Cục đã có văn bản gửi Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội, đề nghị điều tra, xử lý vụ việc Pate Minh Chay của Công ty TNHH hai thành viên Lối Sống Mới gây ngộ độc cho một số người, với những tổn thương nặng nề và kéo dài.Công ty TNHH hai thành viên Lối Sống Mới là chủ sở hữu thương hiệu Pate Minh Chay và nhiều sản phẩm chay khác. Từ 17-7 đến 18-8, Cục An toàn thực phẩm cho biết có 9 bệnh nhân phải vào 3 bệnh viện ở Hà Nội và TP.HCM do ăn phải Pate Minh Chay có nhiễm độc tố Botulinum. Trên thực tế, hiện số nạn nhân đã lên tới trên 20 người, một số phải thở máy, liệt, số còn lại yếu cơ, khó nói, khó nuốt, khó thở... Người gần nhất mới ăn pate hơn một tuần trước. Riêng tại TP.HCM đã xác định được khoảng 1.300 người mua Pate Minh Chay, hiện đã thu hồi được 103 hộp.Từ 20-8, cơ quan chức năng đã tạm đình chỉ sản xuất tại Công ty TNHH hai thành viên Lối Sống Mới do không đảm bảo điều kiện vệ sinh dụng cụ, cống rãnh, nhà xưởng như công bố trước đó.