Hai căn hộ hạng sang ở Bắc Kinh, nơi nam diễn viên Thành Long và gia đình ông sống trong thập niên qua, được đưa ra bán đấu giá, được cho là do tranh chấp quyền sở hữu. Truyền thông Trung Quốc đưa tin vào tuần trước cho biết hai bất động sản ở quận Đông Thành trung tâm thành phố nằm trong khối đấu giá như một lô kết hợp, với giá khởi điểm là 71,9 triệu nhân dân tệ (10,5 triệu USD).Qingliu Studio, một tờ báo trực thuộc tập đoàn Internet Trung Quốc NetEase, đã xác định các bất động sản này nằm trong danh sách trên một trang web đấu giá và chủ nhân bất động sản đã sống ở đó từ năm 2007. Thông tin trên trang web đấu giá cho biết các căn hộ có tổng diện tích 1.217m2, bao gồm 6 phòng ngủ, 3 khu vực sinh hoạt chung và giá trị thị trường là 100 triệu nhân dân tệ (14,6 triệu USD).  Cuộc đấu giá chính thức sẽ bắt đầu diễn ra vào ngày 28-9 sắp tới và hiện đã có hơn 600 người quan tâm đến bất động sản này.  Theo Qingliu Studio, nhà phát triển bất động sản Yujia Real Estate ở Bắc Kinh đã bán căn hộ cho Thành Long vào cuối năm 2007 với giá khoảng 33,6 triệu nhân dân tệ (4,9 triệu USD), với một phần kinh phí được chi trả bằng cát-sê mà nam diễn viên tham gia quảng cáo cho Yujia Real Estate.  Tuy nhiên, theo báo cáo, dù gia đình Thành Long đã sống ở đây hơn một thập niên, nhà phát triển bất động sản trên đã không làm thủ tục chuyển nhượng quyền sở hữu tài sản cho nam diễn viên.  Một nhà phát triển bất động sản khác ở Bắc Kinh là Tenhong Real Estate Group sau đó đã đệ đơn lên quan tòa để phân xử chống lại Yujia Real Estate về một khoản tranh chấp nợ. Theo đó, tòa án đã ra lệnh tịch thu tài sản, bao gồm cả hai căn hộ mà Thành Long đã mua.  Thành Long là diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng tại nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt là Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, ngôi sao võ thuật lại gây tranh cãi ở Hong Kong bởi nhiều quan điểm chính trị cá nhân của mình, theo South China Morning Post.  Ngoài ra, theo truyền thông Trung Quốc, căn nhà ở Bắc Kinh trước đây từng là tâm điểm chú ý của truyền thông khi con trai ông là Phùng Tổ Danh bị cảnh sát bắt giữ vì tàng trữ cần sa. Vào tháng 8-2014, Phùng Tổ Danh cùng Kha Chấn Đông đã bị bắt giữ vì tội tàng trữ ma túy. Đây là một trong những vụ án truy quét ma túy lớn nhất Trung Quốc trong nhiều thập niên.  Sự việc khiến Phùng Tổ Danh chịu án tù giam 6 tháng vì sử dụng cần sa và bao che cho người khác sử dụng ma túy, còn Kha Chấn Đông bị giam giữ hành chính 14 ngày.  Hiện đại diện của Thành Long và các nhà phát triển bất động sản vẫn chưa lên tiếng về vụ việc.  