TP.HCM: Bến xe đìu hiu, khách giảm 50% so với các lễ trướcTheo ông Tạ Chương Chín - phó giám đốc bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh), ngày 1-9, toàn bến xe chỉ phục vụ 16.000 lượt khách, hơn 1.000 lượt xe đi lại. Như vậy, số lượng hành khách năm nay giảm gần 50% so với năm 2019. Khách từ TP.HCM đi các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên còn ít hơn so với ngày thường (trong tình trạng không dịch bệnh).Tương tự, đại diện bến xe Miền Tây (quận Bình Tân) cũng cho hay lượng khách đi các tỉnh miền Tây dịp lễ 2-9 năm nay giảm 50 - 55% so với năm 2019. Ngày cao điểm là 1-9, lượng hành khách cũng chỉ đạt 18.000 khách/ngày.Vị đại diện này cho biết năm nay khách đi lại ít do số ngày nghỉ ít và ảnh hưởng của dịch COVID-19. So với cùng kỳ năm 2019, tình hình khách đi lại trong 20 ngày của tháng 8 bình quân cũng chỉ đạt 49%, lượng xe bình quân đưa vào hoạt động đạt 65%.Dù vậy, các bến xe vẫn cam kết luôn chuẩn bị đủ xe để kịp thời điều động khi lượng khách gia tăng đột biến. Đồng thời duy trì đảm bảo an ninh trật tự, huy động và điều động xe tăng cường khi cần thiết.Bên cạnh đó, các bến xe đã đề nghị các doanh nghiệp vận tải có kế hoạch điều chỉnh biểu đồ chạy xe phù hợp từ nay đến hết lễ, luôn cam kết thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 trên xe.Tại Hà Nội, ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, lượng khách di chuyển trong dịp nghỉ lễ 2-9 năm nay vắng hơn thường lệ. "Dịp nghỉ lễ này em quyết định không về quê vì muốn thử không khí ngày Quốc khánh 2-9 tại thủ đô. Ảnh hưởng của dịch COVID-19 và việc làm thêm căng thẳng nên thời gian về nhà cũng không nhiều, em quyết định ở lại luôn. Trên thực tế, nhiều người cùng chỗ làm thêm với em cũng ở lại Hà Nội để lên kế hoạch đi chơi" - bạn Nguyễn Hoàng Hiệp, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội, chia sẻ.Ông Tạ Anh Tuấn - trưởng điều hành bến xe Giáp Bát - cho biết do tình hình dịch COVID-19, lượng khách ngày 2-9 năm nay quá vắng so với mọi năm, thậm chí vắng hơn cả ngày thường. Lý do chính là vì người dân hạn chế đi lại vì dịch bệnh và nghỉ lễ 2-9 rơi đúng ngày thường.Số lượng khách ít hơn khiến chúng tôi phải giảm tần suất các chuyến. Đời sống cán bộ công nhân viên cũng bị ảnh hưởng" - ông Tuấn cho biết thêm.