Phát biểu tại buổi trao quyết định, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết ông Lê Hồng Nam có 18 năm công tác tại Bộ Công an, là cán bộ lãnh đạo có nhiều năm công tác ở Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu - Bộ Công an. Từ cuối năm 2018, ông Nam làm giám đốc Công an tỉnh Long An. Đến 24-6-2020, ông được điều về làm giám đốc Công an TP.HCM.Người đứng đầu Thành ủy TP cho rằng việc chỉ định đại tá Lê Hồng Nam tham gia Ban thường vụ Thành ủy là điều kiện để ông Nam đóng góp cho thường vụ Thành ủy và tiếp thu trực tiếp chỉ đạo của Ban thường vụ Thành ủy TP đối với công tác công an.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cũng đánh giá cao trong 2 tháng qua, ông Lê Hồng Nam đã tích cực tiếp thu và phối hợp triển khai, tham gia tổ chức tấn công tội phạm. Trong thời gian tới, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị ông Lê Hồng Nam tham mưu cho Ban thường vụ Thành ủy những vấn đề cần thiết để đảm bảo an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội, đảm bảo cho đại hội Đảng. Ông Nhân cũng khuyến khích ông Nam tiếp tục có sáng kiến cùng ngành công an TP đóng góp xứng đáng vào sự phát triển của TP.Đại tá Lê Hồng Nam sinh năm 1966. Trình độ chuyên môn cử nhân an ninh chuyên ngành điều tra; cử nhân luật; cử nhân kinh tế; thạc sĩ ngành điều tra tội phạm.Phát biểu nhận nhiệm vụ, đại tá Lê Hồng Nam bày tỏ niềm vinh dự cho bản thân và gia đình. Trong thời gian tới, ông Nam cho biết bản thân cũng như ngành công an TP sẽ có giải pháp đảm bảo an ninh trật tự phục vụ công cuộc phát triển kinh tế, xã hội của TP. 