Ông Trần Thế Thuận sinh năm 1967, quê quán Long An. Trình độ thạc sĩ xây dựng Đảng - Chính quyền - Nhà nước, cử nhân hành chính, cử nhân chính trị. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Trần Thế Thuận cho biết trong quá trình công tác ở nhiều vị trí, ông luôn được lãnh đạo TP quan tâm, động viên, nhắc nhở, giúp ông ngày càng trưởng thành. Với vai trò mới, ông Thuận cho rằng văn hóa là lĩnh vực nặng nề, đòi hỏi sự năng động, sáng tạo, bản lĩnh. Trong thời gian tới, bản thân ông sẽ tiếp tục phát huy truyền thống của Sở Văn hóa - thể thao TP.HCM, đoàn kết, phát huy dân chủ, kỷ cương, sáng tạo, tiếp tục phát triển. Phát biểu tại buổi trao quyết định, ông Nguyễn Thành Phong - chủ tịch UBND TP.HCM - cho rằng ông Trần Thế Thuận có nhiều kinh nghiệm khi trải qua nhiều vị trí công tác, rèn luyện, nâng cao năng lực từ thực tiễn cơ sở, hoàn thành tốt các nhiệm vụ.Chủ tịch UBND TP.HCM mong muốn ông Trần Thế Thuận trong vai trò mới tiếp tục tham mưu cho UBND TP.HCM về đầu tư, phát triển chiến lược ngành văn hóa, quan tâm đến các thiết chế văn hóa của TP.HCM và cơ sở; các công trình di tích lịch sử văn hóa; các hoạt động văn hóa nghệ thuật…Ông Phong đề nghị ông Trần Thế Thuận cùng tập thể  Sở Văn hóa - thể thao TP.HCM đoàn kết để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.