Ngày 1-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 12, TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Đôn Đạt (25 tuổi), Nguyễn Văn Duy (24 tuổi, cùng ngụ TP Hà Nội) và Phạm Đức Duy (25 tuổi, ngụ tỉnh Thanh Hóa) để điều tra về tội "làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức".  Theo điều tra ban đầu, cuối năm 2019, Nguyễn Đôn Đạt lên mạng Internet học cách làm giả các loại chứng chỉ, bằng cấp, con dấu của các trường đại học, cao đẳng để bán lấy tiền tiêu xài.  Đạt trang bị máy tính, máy in, máy photo, máy làm giả hình dấu tròn của các trường đại học, cao đẳng và mua phôi bằng, chứng chỉ giả từ một "đối tác" khác (chưa rõ lai lịch).  Để quảng cáo dịch vụ làm giả chứng chỉ, bằng cấp của mình, Đạt tạo tài khoản Zalo, Gmail và lập cả một trang web riêng để tiện "hoạt động kinh doanh". Sau đó, Đạt thuê Nguyễn Văn Duy, Phạm Đức Duy để phụ giúp và chuyên đi giao giấy tờ giả.  Khi có khách hàng đặt làm chứng chỉ, bằng cấp giả, Đạt trực tiếp liên hệ yêu cầu khách cung cấp thông tin cá nhân và làm giả với sự giúp sức của Nguyễn Văn Duy. Mỗi chứng chỉ, bằng cấp giả được "sản xuất" từ 1-2 ngày.  Đạt bán lẻ mỗi chứng chỉ, bằng cấp giả với giá từ 1 - 3,5 triệu đồng. Riêng khách mua sỉ, Đạt lấy giá 600.000 đồng/giấy (bằng cấp, chứng chỉ các loại) và thu tiền bằng cách chuyển khoản.  Ngày 25-8, khi Phạm Đức Duy đi giao bằng cấp giả cho một người khách trên quốc lộ 1A (đoạn phường An Phú Đông, quận 12) thì bị lực lượng Công an quận 12 phát hiện, bắt giữ.  Tại cơ quan công an, bước đầu các nghi phạm khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Đến thời điểm bị bắt giữ, nhóm này đã làm hàng trăm loại chứng chỉ, bằng cấp giả, thu lợi bất chính khoảng 300 triệu đồng.  Hiện Công an quận 12 đã tịch thu nhiều loại chứng chỉ giả, bằng cấp giả cùng nhiều máy móc, thiết bị liên quan, tiếp tục mở rộng điều tra.  