Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Triệu Lập Kiên, đại sứ Trung Quốc tại Kiribati, Tang Songgen, lúc đó đang tham gia nghi thức chào đón truyền thống của Kiribati.  Ông Triệu tuyên bố ông Tang đã làm theo "nguyện vọng từ chính quyền và người dân địa phương, thể hiện sự tôn trọng với văn hóa và truyền thống của Kiribati".  Cùng lúc, người phát ngôn trên cũng lên án các bên lợi dụng câu chuyện này để bôi nhọ hình ảnh của Trung Quốc. Ông khẳng định các nỗ lực nhằm phá hoại quan hệ giữa Trung Quốc và Kiribati sẽ không thành công.  Theo Hãng tin Reuters, trong những ngày qua, một tấm hình chụp lại cảnh một người đàn ông áo trắng giẫm lên lưng của khoảng 30 người nằm xếp hàng dưới đất đã được lan truyền khắp mạng xã hội.  Ông Tang sau đó đã thông báo trên mạng xã hội rằng hình ảnh đó chụp lại lúc ông đến thăm các đảo của Kiribati trong tháng 8. Ông Tang đã nhận vị trí đại sứ tại đây từ cuối năm ngoái.  Tấm hình nêu trên đã nhanh chóng khơi dậy dư luận trái chiều giữa lúc Mỹ và Úc cáo buộc Trung Quốc đang mở rộng tầm ảnh hưởng tại khu vực Thái Bình Dương.  Ngoại trưởng Kiribati vẫn chưa lên tiếng sau thông tin trên.  Tư lệnh Constantine Panayiotou, tùy viên quốc phòng Mỹ tại 5 quốc đảo trên Thái Bình Dương, bao gồm cả Kiribati, đã lên tiếng về câu chuyện này trên Twitter.  "Đơn giản là tôi không thể tưởng tượng bất cứ tình huống nào đi trên lưng những đứa trẻ lại là hành vi được chấp nhận ở một đại sứ của bất kỳ quốc gia nào (hay ngay cả đối với người lớn cũng vậy). Nhưng đại sứ Trung Quốc tại Kiribati lại cho chúng ta thấy điều đó", ông Panayiotou viết.Cơ quan phụ trách ngoại giao của Đài Loan cũng tuyên bố cảm thấy sốc khi nhìn thấy những hình ảnh này. Đài Loan đã mất quan hệ ngoại giao với Kiribati vào năm ngoái vì Trung Quốc.  "Đây không phải là một Kiribati mà chúng tôi biết. Chúng tôi không biết Kiribati có kiểu nghi thức chào đón như thế. Đài Loan sẽ không đối xử với các đồng minh của chúng tôi và người dân của họ như vậy", người phát ngôn Joanne Ou của cơ quan trên tuyên bố.  