Hãng thông tấn Kyodo News ngày 1-9 cho biết, ông Kono - người được kỳ vọng sẽ trở thành thủ tướng tiếp theo của Nhật Bản - đã quyết định không ra tranh cử sau khi thảo luận với phái Shikokai của mình. Hiện phái Shikokai, do Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Taro Aso đứng đầu, có 54 nghị sĩ thành viên, đã quyết định hậu thuẫn cho Chánh Văn phòng Nội các Yoshihide Suga trong cuộc bầu cử sắp tới.Cuộc đua trở thành chủ tịch Đảng Dân chủ tự do (LDP) đang cầm quyền ở Nhật Bản thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế. Do LDP đang chiếm đa số trong Quốc hội, người đứng đầu đảng này sẽ nghiễm nhiên trở thành thủ tướng mới, thay thế ông Abe Shinzo tuyên bố từ chức hôm 28-8. Tính đến thời điểm hiện tại, chỉ có cựu ngoại trưởng Fumio Kishida và cựu bộ trưởng Quốc phòng Shigeru Ishiba đã tuyên bố ra tranh cử. Ông Suga dự kiến chính thức tuyên bố tranh cử chủ tịch đảng vào ngày mai 2-9.Theo tờ Mainichi, nhiều chỉ dấu cho thấy ông Suga - người được xem như "cánh tay phải" của ông Abe - sẽ giành chiến thắng dễ dàng. Ngoài phái của ông Aso, hai phái khác trong LDP với tổng cộng 145 nghị sĩ cũng đã quyết định ủng hộ Chánh văn phòng Suga.Việc LDP thay đổi quy định bầu cử chủ tịch đảng cũng cho thấy các chính trị gia Nhật Bản đang cố gắng đẩy nhanh quá trình chọn lựa thủ tướng mới, hướng tới ổn định càng sớm càng tốt.Về nguyên tắc, việc bầu chọn chủ tịch Đảng LDP phải có sự tham gia của các nghị sĩ thuộc đảng này và tất cả đảng viên trên toàn Nhật Bản. Tuy nhiên, ban lãnh đạo LDP hiện tại cho rằng điều này sẽ rất mất thời gian, do đó đã thu nhỏ cuộc bầu cử và bỏ qua lá phiếu của các đảng viên cấp thấp.Mỗi tỉnh chỉ được cử 3 đại diện tham gia bầu chọn, cộng với 394 nghị sĩ của LDP trong Quốc hội để tạo thành nhóm 535 người quyết định thủ tướng của đất nước hơn 126 triệu dân này.Việc thay đổi cách thức bầu cử được xem là có lợi cho ông Suga. Theo truyền thông Nhật Bản, các chính trị gia của LDP không muốn có sự xáo trộn trong thời điểm này. Bản thân ông Suga cũng chứng minh được năng lực trong suốt 8 năm phục vụ chính quyền ông Abe.Tuy nhiên, động thái này vấp phải sự chỉ trích của ông Ishiba và 140 nghị sĩ khác trong LDP. Xây dựng hình ảnh như một nhà phê bình ông Abe, tỉ lệ ủng hộ của ông Ishiba trong các cuộc khảo sát dân chúng đã tăng trong những tuần gần đây. Tuy nhiên, ông Ishiba lại không được lòng các nghị sĩ của LDP. Cuộc bầu chọn dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 9 này.
