Ngoài ra, 20% khách hàng mới của HDBank đến từ tháng đầu tiên triển khai eKYC.   eKYC là phương thức định danh trực tuyến, được HDBank triển khai từ đầu tháng 8-2020 nhằm kịp thời hỗ trợ khách hàng giao dịch online khi dịch COVID-19 tái bùng phát.   Theo đó khách hàng HDBank sẽ có ngay tài khoản iMoney trên App HDBank thông qua vài thao tác đơn giản, nhanh chóng với số lượng thông tin cần nhập tối thiểu.   Ứng dụng sẽ tự nhận dạng các thông tin và hình ảnh của khách hàng trên giấy tờ tùy thân (Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân còn hạn) so với hình chụp khuôn mặt để hoàn tất thủ tục định danh trực tuyến trên App HDBank.   Sau khi hoàn tất các bước trong khoảng 2 phút, khách hàng có thể thực hiện giao dịch trực tuyến với nhiều tính năng như thanh toán hóa đơn và QR Pay, nạp tiền điện thoại, đặt vé máy bay, vé tàu, đặt phòng khách sạn,... theo nhu cầu  Sau một tháng triển khai eKYC, HDBank cho biết đã có 35.000 khách hàng mới đăng ký iMoney trên App HDBank cùng 15.000 tài khoản đã thực hiện xác thực thông tin trực tuyến.   Thống kê cho thấy 40% khách hàng thực hiện các giao dịch online trên nền tảng ngân hàng số HDBank thường xuyên, tăng trưởng 25% so với các tháng trước khi triển khai eKYC.   Điều này cho thấy eKYC đã góp phần dẫn dắt người dùng chuyển đổi thói quen từ giao dịch trực tiếp tại ngân hàng sang giao dịch trực tuyến nhằm hướng đến sự nhanh chóng, tiện lợi, an toàn khi tình hình dịch còn diễn biến phức tạp.   Nhằm góp phần thúc đẩy xu hướng mở tài khoản và giao dịch online của người Việt Nam, HDBank vừa triển khai chương trình "Thanh toán QR - Tặng 99k" trong tháng 9.  Theo đó, khách hàng HDBank tải App HDBank, đăng ký sử dụng dịch vụ tài khoản iMoney và xác thực thông tin trực tuyến (eKYC), thực hiện thanh toán bằng QR Pay trị giá tối thiểu 100.000 đồng sẽ nhận ngay 99.000 đồng vào tài khoản. Chương trình được triển khai nhằm chào mừng ngày Quốc khánh, áp dụng từ ngày 2-9 đến hết ngày 30-9 với nhiều quà thưởng mỗi ngày.   Ngoài ra, chương trình minigame trên fanpage của HDBank sẽ tạo cơ hội để khách hàng tham gia, tương tác và nhận quà thưởng 299.000 đồng vào tài khoản iMoney.   