Tiềm năng tăng trưởng dịch vụ logistics song hành cùng Thương mại điện tửTrong 5 năm trở lại đây, nền kinh tế Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng thần tốc của thị trường Thương mại điện tử (TMĐT). Với tốc độ tăng trưởng ước đến 81% trong năm 2020, Việt Nam được đánh giá là một trong những thị trường TMĐT phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á, chỉ xếp sau Indonesia. Cùng với sự thống trị của nhóm Big4 đầu ngành TMĐT, lượng hàng hóa giao dịch trên các sàn TMĐT cũng như các kênh kinh doanh trực tuyến đã có sự tăng trưởng đáng kể theo từng giai đoạn.Trong bối cảnh đó, các sàn TMĐT cũng đặc biệt chú trọng phát triển kênh chuyển phát hoặc ưu tiên kết nối với các doanh nghiệp logistics đầu ngành để đảm bảo mang đến trải nghiệm mua sắm trọn vẹn, đa dạng và tối ưu dành cho người dùng. Trong đó, Giaohangtietkiem (GHTK) được xem đơn vị quen thuộc với người dùng và là đối tác ưu tiên của các sàn TMĐT hiện nay.Theo Báo cáo Chỉ số Thương mại điện tử (TMĐT) 2020 của Hiệp hội TMĐT Việt Nam (VECOM), tốc độ phát triển của ngành logistics Việt Nam những năm gần đây đạt khoảng 14%-16%, với sự tham gia của khoảng 3.000 doanh nghiệp trong nước và khoảng 25 tập đoàn giao nhận hàng đầu thế giới. Tiềm năng phát triển dịch vụ logistics Việt Nam là rất lớn. Trong tương lai không xa, dịch vụ cung cấp logistics sẽ trở thành ngành kinh tế quan trọng, có thể đóng góp tới 15% GDP của cả nước.Có thể thấy, song hành cùng xu hướng phát triển thần tốc của TMĐT đã mở ra nhiều cơ hội tăng trưởng mạnh mẽ cho lĩnh vực logistics tại Việt Nam.Thách thức cần vượt quaTrong thời điểm hiện tại, với việc ứng dụng công nghệ tiên tiến giúp hệ thống giao nhận của các doanh nghiệp logistics được tối ưu hơn. Tuy nhiên, làm sao để đáp ứng được mục tiêu giao nhận nhanh chóng mà vẫn đảm bảo chất lượng, sự chính xác cùng với chi phí hợp lý lại là thách thức lớn trong thời buổi cạnh tranh hiện nay.Bên cạnh đó, ngành logistics ở Việt Nam hiện nay được đánh giá là một ngành mới mẻ, còn  gặp không ít khó khăn như hạ tầng giao thông còn khá nhiều bất cập với sự đông đúc, tắc nghẽn ở những thành phố lớn và huyện xã, nông thôn, vùng cao. Mặt khác, phương tiện giao nhận tại Việt Nam cũng còn nhiều hạn chế, chủ yếu là xe máy với yếu điểm là chỉ giao nhận được các đơn hàng nhỏ, đường chuyển phát ngắn. Với các phương tiện khác như xe tải thì lại khiến cho giá thành vận chuyển tăng cao, thời gian chuyển phát kéo dài. Và còn rất nhiều hạng mục khác mà các doanh nghiệp logistics luôn phải cẩn trọng trước khi quyết định đầu tư để hoàn thiện hệ thống.Nhằm giải quyết các khó khăn chung của ngành, các doanh nghiệp logistics như GHTK đã đặc biệt chú trọng vào việc xây dựng hệ thống vận hành chuyên biệt và tăng cường kết nối với các sàn TMĐT tử hàng đầu để tối ưu hóa quy trình giao nhận.Với hơn 1.000 điểm gửi hàng, đầu tư hơn 1.000 xe tải và kết nối với hơn 20.000 nhân sự giao hàng, GHTK đã xây dựng hệ thống giao nhận phủ sóng toàn quốc, đảm bảo tối ưu thời gian giao nhận trong vòng 6 giờ trong khu vực nội tỉnh và tối đa 48 giờ đối với các đơn hàng liên tỉnh trên toàn quốc.Ngoài ra, các đơn vị logistics cũng không ngừng kết nối với các sàn TMĐT để mang đến các chương trình ưu đãi nhằm kích cầu tiêu dùng trực tuyến. Nổi bật, trong đợt siêu sales 09.09 Ngày Siêu Mua Sắm năm nay, GHTK đã đồng hành cùng Shopee với thông điệp #GHTKBACK với 2 chương trình ưu đãi đặc biệt hấp dẫn dành cho khách hàng.Theo đó, từ ngày 01-09 đến hết ngày 10-09, với mỗi hóa đơn từ 99.000đ, khách hàng sẽ nhận được MÃ VẬN CHUYỂN 25K khi lựa chọn vận chuyển GHTK là đơn vị vận chuyển. Cùng với đó, khi mua thành công một đơn hàng, người dùng sẽ nhận được tương đương 1 mã dự thưởng để tham gia vòng quay may mắn để có cơ hội nhận về phần quà hấp dẫn là 9 CHỈ VÀNG SJC. Người dùng có thể tham khảo thông tin chi tiết tại đây .