Mới đây, Thanh tra TP.HCM ban hành thông báo kết luận thanh tra về quản lý đất đai, xây dựng ở huyện Bình Chánh, Củ Chi và quận Thủ Đức. Điểm chung ở 3 địa phương này đều có các thiếu sót, bất cập cần chấn chỉnh, khắc phục.Quy hoạch chậm, chuyển mục đích, tách thửa nhiều thiếu sót Các quận, huyện trên đều chậm tiến độ lập và trình TP duyệt kế hoạch sử dụng đất hằng năm và còn thiếu sót trong xây dựng chỉ tiêu sử dụng đất các loại. Tại huyện Củ Chi, thanh tra chỉ ra khi lập kế hoạch sử dụng đất năm 2016, 2017 và 2018, huyện chưa khảo sát nhu cầu sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân. Thậm chí, huyện Củ Chi còn tự ý điều chỉnh phân bổ chỉ tiêu chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất ở từ xã này sang xã khác nhưng chưa thông qua HĐND huyện trước khi trình TP phê duyệt. Đây là hành vi bị nghiêm cấm theo Luật đất đai. Tình trạng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất các loại thiếu đồng bộ, thiếu liên kết cũng diễn ra tại huyện Bình Chánh. Tại quận Thủ Đức, thanh tra chỉ ra quận có thiếu sót trong lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất khi không đăng ký nhu cầu xin chuyển mục đích sử dụng đất và xây dựng chỉ tiêu kế hoạch chuyển mục đích sử dụng đất ở qua các năm không đảm bảo cơ sở thực hiện...Chính các bất cập này kéo theo nhiều sai sót trong giải quyết chuyển mục đích sử dụng đất trên địa bàn bên cạnh các sai sót về nghiệp vụ, quy trình giải quyết. Điển hình như ở Củ Chi, thanh tra phát hiện có đến hơn 220 trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất không phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được duyệt.Đáng lưu ý tình trạng phân lô bán nền, xây dựng nhà ở trên đất nông nghiệp xảy ra khá nhiều ở huyện Củ Chi và Bình Chánh. Xử lý vi phạm xây dựng, đất đai không nghiêmTình trạng vi phạm xây dựng không phép, sai phép xảy ra khá nhiều nhưng không được phát hiện, ngăn chặn kịp thời tại các huyện Củ Chi, Bình Chánh, còn quận Thủ Đức ít hơn. Trong đó có các trường hợp vi phạm mới và vi phạm cũ nhưng chưa phát hiện xử lý hoặc đã xử lý nhưng chưa dứt điểm dẫn đến công trình vi phạm hoàn thành và đưa vào sử dụng, gây khó khăn cho việc xử lý tiếp theo.Điển hình như huyện Bình Chánh, trong năm 2016, 2017 huyện xử lý 137 trường hợp xây dựng không phép nhưng chỉ xử lý vi phạm về xây dựng mà không xử lý vi phạm sử dụng đất. Còn các xã chỉ thực hiện xong xử phạt vi phạm hành chính đối với 343/869 quyết định (đạt tỉ lệ 39,47%). Nhiều công trình vi phạm nghiêm trọng về xây dựng và sử dụng đất với diện tích "khủng" gây bức xúc dư luận như: Gia Trang quán - Tràm Chim resort (xã Tân Quý Tây); khu ẩm thực Bình Xuyên (xã Bình Hưng); tổ hợp công trình quán Hương Dừa (C7/19, ấp 4, xã Bình Hưng); dự án Amazing City (xã Tân Nhựt); hàng trăm công trình xây dựng ở các xã Vĩnh Lộc A và Vĩnh Lộc B...Tương tự, huyện Củ Chi cũng có hàng trăm công trình vi phạm xây dựng và sử dụng đất với quy mô lớn xảy ra ở các xã: Nhuận Đức, Bình Mỹ, An Phú, Trung An...Những thiếu sót, khuyết điểm, sai phạm trong quản lý đất đai, xây dựng tại các địa bàn trên đã được Thanh tra TP chỉ rõ. Trên cơ sở đó, TP có những chỉ đạo để chấn chỉnh, khắc phục trong thời gian tới.Đồng thời, các khuyết điểm, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện quy chế làm việc, công tác quản lý nhà nước về đất đai, trật tự xây dựng... tại huyện Củ Chi, huyện Bình Chánh, quận Thủ Đức cũng được Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP.HCM kết luận.