Ngày 1-9, tại tỉnh Tây Ninh, ông Phạm Minh Chính - ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Trung ương Đảng, trưởng Ban Tổ chức Trung ương - đã trao quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y kết quả bầu cử ông Nguyễn Thành Tâm giữ chức bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh khóa X (nhiệm kỳ 2015 - 2020).Tại buổi trao quyết định, ông Phạm Minh Chính biểu dương những thành tích quan trọng mà tỉnh Tây Ninh đã đạt được trong nhiệm kỳ 2015 - 2020 trên nhiều lĩnh vực. Đồng thời, ông Phạm Minh Chính tin tưởng trên cương vị mới, ông Nguyễn Thành Tâm - bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch HĐND tỉnh - được sự ủng hộ, giúp đỡ của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Tây Ninh sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Ông Nguyễn Thành Tâm sinh năm 1974, là một trong những bí thư tỉnh ủy trẻ nhất nước.Ông Tâm quê ở phường Lộc Hưng, thị xã Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh. Ông có trình độ chuyên môn là cử nhân kinh tế, thạc sĩ kinh tế ngành chính sách công; trình độ lý luận chính trị: cử nhân; đại biểu Quốc hội khóa XII, XIII.Trước khi được bầu giữ chức bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh, ông Nguyễn Thành Tâm từng giữ chức bí thư Tỉnh đoàn Tây Ninh, phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội (chuyên trách), bí thư Huyện ủy Gò Dầu, phó bí thư Tỉnh ủy - chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021.Trước đó, ông Phạm Viết Thanh - nguyên bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh - được Bộ Chính trị điều động, phân công giữ chức bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu.