"Chào cô đi con", Mai dặn dò đứa trẻ đang lẽo đẽo theo sau.   Cậu bé ngoan ngoãn khoanh tay cúi chào cô giáo, Mai cũng cúi gập người theo.  Vượt qua sợ hãi  "Bao nhiêu khó khăn là bấy nhiêu động lực, bố mẹ đã vất vả vì mình, nhất định bản thân phải cố gắng vượt qua tất cả khó khăn. Phải đỗ đại học, trở thành cô giáo và sau này sống thật hạnh phúc", cô tân sinh viên ngày ấy quả quyết.  Bố vừa mất, mẹ xa nhà, một mình Mai tự bươn chải giữa đời. Giai đoạn nước rút ôn thi đại học, gia đình kiệt quệ về kinh tế, đêm đến cô phải ăn dưa leo lấy sức để ôn thi.   Chỉ có cánh tay trái, Mai học cách sử dụng đôi chân để giặt giũ quần áo. Nhưng khó nhất là vượt qua nỗi cô đơn, đêm về chỉ có một mình trong căn nhà, vừa phải hương khói cho bố, cô tự trấn an "phải vượt qua nỗi sợ hãi, nếu không cố gắng, ngày đoàn tụ với mẹ sẽ rất xa".  Ôn luyện miệt mài, Mai hái quả ngọt, đỗ vào Trường đại học Sư phạm Hà Nội, ngành Giáo dục đặc biệt. Cô bộc bạch rằng học bổng Tiếp sức đến trường của báo Tuổi Trẻ đã giúp cô có một khoản tiền để rời quê Điện Biên xuống thủ đô nhập học.   "Nhận học bổng, mình rất hạnh phúc, mình khóc rất nhiều vì nhớ bố mẹ. Ngày ấy, câu chuyện của mình được lấy làm câu chuyện chính trong lễ trao học bổng cho 150 tân sinh viên Tây Bắc, mình nhớ cả hội trường đều khóc. Sau hôm ấy, các anh chị tỉnh đoàn, anh chị khắp mọi nơi biết đến hoàn cảnh đều yêu thương mình", Mai nhớ lại.  Ngày nhập trường, bà ngoại khăn gói cùng cháu gái xuống Hà Nội, sắm cho cháu chiếc bàn, chiếc ghế con làm động lực cho Mai theo đuổi giấc mơ giảng đường.   Cuộc sống sinh viên khó khăn bủa vây, ngày cô chỉ ăn một bữa trưa chừng 7.000 đồng/suất, còn lại hai bữa sáng - tối ăn mì tôm trừ bữa.   Mai thừa nhận, không tránh khỏi sự tự ti, mặc cảm trước ánh mắt và câu hỏi tò mò của người xung quanh. Ngày mới xuống Hà Nội cô không dám mặc áo ngắn tay, hễ bước ra khỏi ký túc xá là lập tức mặc áo chống nắng. Gương mặt buồn buồn, ai hỏi về hoàn cảnh của mình là rơm rớm nước mắt.  Từ bài viết trên báo Tuổi Trẻ, nhiều tờ báo khác cũng viết về hoàn cảnh của cô tân sinh viên từ Điện Biên xa xôi. Nhờ vậy nhiều người tìm đến sẻ chia với Mai. Rất nhiều tin nhắn động viên từ khắp nơi gửi đến điện thoại, có người từ Đà Nẵng đi tàu ra Hà Nội chỉ để gặp và chia sẻ với hoàn cảnh của Mai. "Đó là trợ lực rất lớn cho mình trong những năm tháng khó khăn", Mai tâm tình.  Ngày hạnh phúc  Dần dà, nhờ tình yêu thương của những người xung quanh, Mai lấy đó làm động lực để bước tiếp, phải sống lạc quan chứ không thể tự ti như trước. Cô tập làm quen với việc mặc áo ngắn tay, rồi cô đùa vui "may mắn bị khuyết tật từ nhỏ" nên nhờ vậy mà tập làm quen với mọi thứ từ nhỏ. Bản thân tự học cách buộc tóc, tự đi xe đạp, đan khăn chỉ bằng một tay, các bạn làm được gì là Mai cũng làm cho bằng được.  Khó khăn qua đi, may mắn tìm đến, ra trường Mai "nên duyên" với một ngôi trường mầm non ở Hà Nội, nuôi dạy những đứa trẻ bằng tình yêu thương. Cô bộc bạch những ngày đầu rất sợ ánh mắt e ngại của học sinh, phụ huynh. Chỉ có một tay, những khi giặt cây lau nhà, bê khay bát của các con hay lúc dạy các con tập thể dục cũng khó.   Nhưng "cái khó ló cái khôn", trong quá trình làm việc Mai vận dụng trí óc, tư duy các phương pháp giảng dạy phù hợp nhất với hoàn cảnh.  "Quá trình đi dạy giúp mình có một niềm tin, chỉ cần mình có tâm chân thành thì mọi khó khăn sẽ qua đi. Nghe phụ huynh kể, về nhà các con nói "rất yêu cô Mai". Bố mẹ tò mò đến gặp cô, bắt đầu cảm nhận được cô rất chân thành và yêu con, từ đó bố mẹ tin tưởng cô giáo. Nay thì mỗi ngày ở trường là một ngày hạnh phúc", Mai mỉm cười mãn nguyện.  Nơi căn phòng nhỏ ở Hà Nội, nay mẹ con Mai được đoàn tụ, quá khứ cơ cực cũng lùi xa theo năm tháng. Sáng đi làm, tối mẹ đợi chị về ăn bữa cơm sum vầy.   Hơn 10 năm kể từ ngày nhận học bổng, cô tân sinh viên ngày ấy chia sẻ, giờ đây cuộc sống hạnh phúc hơn rất nhiều. Mẹ con chị đều ăn chay, hướng đến cuộc sống đơn giản, riêng chị lấy việc đi dạy các con, thấy các con tiến bộ, phụ huynh thấu hiểu làm niềm vui sống.  "Mọi thứ mình được học, được gặp trong đời là nhân duyên, đều có giá trị và ý nghĩa. Có người biết đến mình từ báo Tuổi Trẻ, đến bây giờ còn giữ liên lạc như những anh chị em tốt. Từ học bổng Tiếp sức đến trường, nhiều học bổng khác, nhiều tình thương đến với mình hơn.   Có thể trên từng chặng đường sẽ có nhiều người khác nhau giúp đỡ mình, nhưng thực sự học bổng Tiếp sức đến trường ngày ấy như mở ra cho mình chân trời mới, chắp cánh ước mơ cho mình. Mỗi năm cứ đến ngày là mình viết một bài viết, biết ơn ngày đã nhận được món quà từ báo Tuổi Trẻ, nhờ đó cuộc đời mình mở ra bao nhiêu nhân duyên tốt đẹp", Tạ Thị Quỳnh Mai tâm niệm.   