Ngày thứ tư sau trận lũ ống đi qua, Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Nậm Nhừ (xã Nậm Nhừ, H.Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên) vẫn ngổn ngang bùn đất. Ngoài các lực lượng bộ đội, công an, thanh niên tình nguyện thì cả bản Nậm Nhừ 1 đã tập trung về Trường tiểu học Nậm Nhừ để dọn dẹp, chia buồn cùng các thầy cô trong lúc khó khăn.Anh Cừ Văn Chương (trưởng Ban công tác mặt trận bản Nậm Nhừ 1) cho hay bản có 123 hộ thì có 86 hộ nghèo, 99% là dân tộc Mông. Thấy nhà trường và các thầy cô bị thiệt hại nặng, gạo ăn không có nên dân bản ‘vét bồ’ ủng hộ 13 thầy cô giáo có nhà, tài sản, đồ đạc... bị lũ cuốn trôi, mỗi thầy cô 10kg gạo và 1 bao thóc. Ngoài ra, dân bản cũng góp được 440.000 đồng để ủng hộ cho hai thầy giáo bị trôi mất nhà, mỗi thầy 220.000 đồng.  "Dân bản nghèo, không có tiền, thương cô giáo quá chỉ biết góp gạo, góp thóc cho các cô" - anh Chương nói.  Ông Sùng A Dính, người dân ở bản Nậm Nhừ, nói: "Dân bản cũng bị trôi nhà, trôi ruộng, nhưng thương các cô lắm! Nhà nào có gạo thì góp gạo, nhà nào còn thóc thì góp thóc. Có gì góp nấy, các thầy cô mang cái chữ về cho dân bản, đồng bào mình cơ mà!".  Cô giáo Nguyễn Thị Thúy - hiệu trưởng nhà trường - cho biết sáng nay bà con đến dọn dẹp giúp nhà trường, còn mang theo tiền, gạo, thóc cho thầy cô. "Cô Thúy ơi, các cô như thế này thì dân bản chúng tôi thương quá, các thầy cô mang chữ về cho đồng bào, đồng bào không có nhiều tiền, nhà có gì thì mang ra cho thầy cô thôi. Lúc mà người dân bản nói vậy, tôi chỉ biết khóc vì xúc động, không nói được gì ngoài cảm ơn bà con" - cô Thúy kể.Cô Thúy cho hay cô đã gắn bó với bản Nậm Nhừ 1 gần 20 năm nay và sống với dân bản như những người thân ruột thịt. "Một miếng khi đói bằng một gói khi no, chính tình cảm của người dân trong bản là động lực để các thầy cô vượt qua khó khăn, tiếp tục 'cắm bản' dạy học cho con em họ" - cô Thúy tâm sự.Cô Thuý cũng cho hay nhờ bà con dân bản giúp đỡ, hết ngày hôm nay việc thu dọn, khắc phục hậu quả cơ bản đã tạm ổn, các thầy cô được bố trí ở tạm nhà người thân trong xã và khu nội trú của Trường mầm non Nậm Nhừ.