Ngày 2-9, Thời báo Giáo dục đại học của Vương quốc Anh (tên tiếng Anh là Times Higher Education) công bố kết quả Xếp hạng đại học thế giới mới nhất (World University Rankings, WUR 2021) của 1.527 cơ sở giáo dục đại học hàng đầu thế giới. Theo đó, Đại học Quốc gia Hà Nội thuộc nhóm 801 - 1.000 trường đại học hàng đầu thế giới; Đại học Quốc gia TP.HCM và Trường đại học Bách khoa Hà Nội thuộc nhóm 1.000+.Thời báo Giáo dục đại học đánh giá các trường đại học trên toàn cầu dựa trên nghiên cứu những nhiệm vụ cốt lõi của một trường đại học, theo các bộ chỉ số đo lường tiêu chuẩn nhằm cung cấp những so sánh toàn diện và công bằng. Do đó, Thời báo Giáo dục đại học được sinh viên, học giả, các cơ sở giáo dục đại học, chính phủ cũng như giới học thuật tin tưởng. Căn cứ vào cơ sở dữ liệu khoa học SCOPUS (của Nhà xuất bản Elsevier) cung cấp, các khảo sát độc lập, dữ liệu của trường đại học cung cấp, việc tính điểm và xử lý dữ liệu của Thời báo Giáo dục đại học được PricewaterhouseCoopers (PwC), một tổ chức kiểm toán độc lập, chuyên nghiệp, giám sát thực hiện.Các tiêu chí xếp hạng đại học thế giới 2021 vẫn được duy trì như kỳ xếp hạng 2020, theo 5 nhóm tiêu chí với tỉ trọng hiệu suất khác nhau. Trong đó có 3 tiêu chí, mỗi tiêu chí chiếm 30% tổng điểm xếp hạng gồm: Giảng dạy (chủ yếu về môi trường học tập), Nghiên cứu (khối lượng, thu nhập và danh tiếng) và Các trích dẫn khoa học (tầm ảnh hưởng của nghiên cứu). Hai tiêu chí còn lại là Triển vọng quốc tế (của nhân viên, sinh viên và nghiên cứu) chiếm 7,5% và Thu nhập ngành (chuyển giao kiến thức) chiếm 2,5%.So với năm 2020, điểm số đánh giá ở tất cả các chỉ số xếp hạng của Đại học Quốc gia Hà Nội đều tăng. Đặc biệt, chỉ số về nghiên cứu (Research) tăng 8,8%, chỉ số trích dẫn (Citations) tăng 8%. Ngoài ra, các chỉ số về giảng dạy (Teaching) tăng 2,3%, thu nhập từ nghiên cứu khoa học và chuyển giao (Industry Income) tăng 1,6%. Tổng điểm xếp hạng của Đại học Quốc gia Hà Nội tăng từ 24,86 lên 26,24 (tăng 5,5%). Đại học Quốc gia Hà Nội là cơ sở giáo dục đại học duy nhất của Việt Nam nằm trong nhóm 1.000 trường đại học hàng đầu thế giới theo xếp hạng của Times Higher Education.Theo kết quả Xếp hạng đại học thế giới của Thời báo Giáo dục đại học 2021, top 5 đại học hàng đầu thế giới có 1 trường đại học của Anh là Oxford, 4 đại học của Hoa Kỳ là: Stanford, Harvard, Viện Công nghệ California và Viện Công nghệ Massachusetts.Ở khu vực châu Á, các trường nằm trong tốp đầu bao gồm Đại học Tsinghua, Đại học Bắc Kinh của Trung Quốc (Peking University) và Đại học Quốc gia Singapore, của Singapore.Trong khu vực Đông Nam Á, Thái Lan có 17 trường vào top 1.001+, Malaysia có 15 trường, Indonesia có 9 trường, Singapore có 2 trường, Brunei có 1 trường. 