Trong buổi xét nghiệm COVID-19 ngày 31-8, "gã khổng lồ nước Pháp" PSG xác nhận có 3 cầu thủ dương tính nhưng không công bố danh tính.Tuy nhiên, theo báo L'Equipe, 3 cầu thủ nói trên là Di Maria, Leo Paredes và ngôi sao Neymar. Cả 3 cầu thủ này đã đi nghỉ mát ở đảo Ibiza (Tây Ban Nha) kể từ sau trận PSG thua Bayern Munich ở chung kết Champions League.Ngoài ra các cầu thủ gồm Ander Herrera, Mauro Icardi, Keylor Navas cũng được xếp vào "nhóm nguy cơ" vì đi du lịch chung với 3 cầu thủ nói trên. Theo dự đoán của truyền thông Pháp, khả năng PSG sẽ có thêm ca COVID-19 trong thời gian tới.Nếu điều đó xảy ra, PSG nhiều khả năng phải hoãn trận đấu với Lens ​​vào ngày 10-9 ở Giải vô địch Pháp. Liên đoàn Bóng đá Pháp quy định nếu một đội có nhiều hơn 4 cầu thủ dương tính, các trận đấu của họ sẽ được tạm hoãn.