Theo hãng tin Reuters, phát biểu trước báo giới hôm nay 2-9, ông Maas lên án mạnh mẽ vụ tấn công nhà chính trị đối lập Nga Alexei Navalny."Điều này cho thấy cần gấp rút tìm ra những người chịu trách nhiệm ở Nga và buộc họ phải chịu tội", Ngoại trưởng Đức nói.Hãng tin Reuters cũng dẫn thông tin từ bệnh viện đang điều trị cho ông Alexei Navalny tại Đức cho biết ông này vẫn đang phải thở máy trong phòng điều trị tích cực và dự kiến còn phải điều trị lâu dài nữa. Bệnh viện nói không loại trừ khả năng ông Alexei Navalny sẽ bị di chứng tổn thương kéo dài.Trước đó, người phát ngôn của Chính phủ Đức, ông Steffen Seibert, cho biết kết quả kiểm tra các mẫu máu của ông Alexei Navalny thực hiện tại một phòng thí nghiệm quân đội của Đức cho thấy "bằng chứng rõ ràng" nhà chính trị đối lập Nga đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok.Một loại độc dược cùng nhóm chất độc này cũng đã được dùng hai năm trước trong vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ông này tại thành phố Salisbury (Anh). Ông Sergei Skripal thoát chết lần đó."Chính phủ liên bang Đức sẽ thông báo với các đối tác của mình tại EU và NATO về các kết quả điều tra", ông Seibert nói thêm. "Chính phủ cũng sẽ thảo luận với các đối tác về một phương thức phản ứng chung trên cơ sở phản ứng từ phía Nga", người phát ngôn Chính phủ Đức cho biết.Hiện tại Nga vẫn đang bị các nước phương Tây áp đặt trừng phạt sau khi sát nhập Crimea vào lãnh thổ từ 6 năm trước.Ông Navalny, 44 tuổi, đã được máy bay đưa tới Đức điều trị từ cuối tháng trước. Ông bị bất tỉnh và hôn mê trên chuyến bay từ thành phố Tomsk ở Siberia tới Matxcơva. Những người giúp việc cho ông cáo buộc ông bị đầu độc sau khi uống tách trà đen ở sân bay.Theo hãng tin RIA (Nga), một người phát ngôn Điện Kremlin cho biết phía Đức vẫn chưa thông báo cho Chính phủ Nga việc họ tin là ông Navalny đã bị đầu độc bằng Novichok.Novichok là một nhóm các chất độc thần kinh do quân đội Liên Xô phát triển vào những năm 1970 và 1980.