Mới đây, tạp chí Forbes đăng tải bộ ảnh mới của nhiếp ảnh gia - phi hành gia nổi tiếng Don Pettit (người Mỹ) về bầu trời sao chụp từ Trạm vũ trụ quốc tế (ISS).Don Pettit từng làm việc cho NASA và sống 370 ngày trên ISS. Khi về lại Trái đất, ông lần lượt cho đăng tải vô số hình ảnh đẹp chụp từ ISS cho công chúng.  Các ảnh được ông chắt lọc, hiệu chỉnh và phân loại thành từng bộ khác nhau. Mới đây, ông gửi đến những người mê thiên văn bộ ảnh ngắm sao trên ISS.  Theo các chuyên gia, từ góc nhìn "độc nhất vô nhị" - qua các cửa sổ của ISS - bầu trời sao hiện lên vừa lạ lẫm vừa lung linh, lôi cuốn.  Đáng chú ý, Don Pettit đã sử dụng các loại máy chụp hình hiện đại nhất và áp dụng một kỹ thuật phơi sáng đặc biệt của chính ông. Nhờ đó, các tấm ảnh ghi lại được nhiều chuyển động khác nhau, từ các ngôi sao đến thành phố trên Trái đất hay sấm chớp, hiện tượng cực quang…Với tài năng và kỹ thuật hiệu chỉnh điêu luyện, Don Pettit khiến người xem sửng sốt vì vẻ đẹp của vũ trụ.  Trong nhiều bức ảnh, ánh sáng sao và ánh đèn đô thị tạo nên những đường thẳng chạy dài. Do ISS bay quanh Trái Đất, nhiều điểm sáng được kéo thành những tia sáng dài song song nhau.  Người xem cũng có thể thấy màu xanh phía trên Trái đất, là bầu khí quyển. Màu đỏ từ ánh sáng của Mặt trời cũng có thể được nhìn thấy trong nhiều bức ảnh.  Vì vậy, qua ống kính của ông, không gian quanh Trái đất trở nên kỳ ảo, vừa lạ vừa quen với nhiều người. Bộ ảnh đang là ứng cử viên cho nhiều giải thưởng ảnh thiên văn năm nay.    Donald Pettit sinh năm 1955. Trước khi "đầu quân" cho NASA, ông từng là kỹ sư hóa chất.  Khi được giao nhiệm vụ lên ISS, ông bắt đầu tìm hiểu và sáng tạo những cách chụp ảnh không gian hiện đại và bắt mắt nhất.  Trong hơn một năm ở ISS, ông đã chụp hàng chục ngàn bức ảnh về vũ trụ và Trái đất.  Ông cũng được giao đảm nhiệm một số thí nghiệm. Trong đó, theo National Geographic, ông là người trồng được bông hoa hướng dương đầu tiên có thể nở ngoài Trái đất.  