Chị Ngọc Thơm (quận Thủ Đức, TP.HCM) đi chùa cùng gia đình chia sẻ: "Mọi năm cả nhà đến chùa từ sớm, ăn chay và làm lễ. Năm nay trúng thời điểm dịch bệnh, mọi người cũng ngại tiếp xúc ở nơi đông người nên chỉ đến thăm một lát rồi về".  Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, đa số người dân khi đến viếng chùa đã ý thức đeo khẩu trang phòng chống dịch bệnh COVID-19, nhưng bên cạnh đó vẫn có một số ít người chủ quan không đeo khẩu trang hoặc đeo nhưng không che hết phần mũi.  Tại một số chùa như Vĩnh Nghiêm (quận 3), Việt Nam Quốc Tự (quận 10)… đã trang bị máy rửa tay tự động, kiểm tra thân nhiệt toàn bộ người đến viếng chùa. 