Trận đấu diễn ra chiều 2-9 tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Viettel. Đây là 1 trong 2 trận đấu của Hà Nội FC và Viettel nhằm chuẩn bị cho ngày Cúp quốc gia 2020 trở lại, dự kiến giữa tháng 9.Với tính chất giao hữu, HLV hai đội áp dụng nhiều thử nghiệm. Hà Nội FC sử dụng đội hình toàn nội binh từ đầu trận do họ sẽ gặp CLB Cần Thơ, đội đang thi đấu ở Giải hạng nhất, ở tứ kết Cúp quốc gia. Chính vì vậy, đội bóng thủ đô không được sử dụng ngoại binh. Ngoài ra, HLV Chu Đình Nghiêm cũng được dịp kiểm chứng lại phong độ của Đoàn Văn Hậu sau nửa năm không thi đấu.  Cầu thủ sinh năm 1999 được tung vào sân từ đầu trận và thi đấu ở vị trí hậu vệ trái sở trường. Anh thi đấu có phần giàu sức mạnh hơn trước, không ngại va chạm và thường thắng thế trong các tình huống đấu tay đôi.  Sau 60 phút thi đấu, HLV Chu Đình Nghiêm rút Văn Hậu và toàn bộ đội hình ra nghỉ, bắt đầu tung các ngoại binh vào sân để lấy lại cảm giác bóng.  Hà Nội FC ghi bàn mở tỉ số nhờ công trung vệ Thành Chung, nhưng ngay lập tức Viettel gỡ hòa bằng bàn thắng của Hồ Khắc Ngọc. Trước khi hiệp 1 khép lại, Thành Chung tiếp tục đưa Hà Nội FC vươn lên dẫn trước. Sang hiệp 2, tiền đạo Rimario ghi bàn trên chấm phạt đền, ấn định chiến thắng 3-1 cho Hà Nội FC.  Về phía CLB Viettel, HLV Trương Việt Hoàng xáo trộn nhiều vị trí và không sắp xếp đội hình mạnh nhất đá với Hà Nội FC. Tuy nhiên, các cầu thủ Viettel vẫn bắt nhịp trận đấu chậm hơn đối thủ, vấn đề đã tồn tại từ đầu mùa giải.  Hai đội sẽ tái ngộ vào ngày 5-9 trong trận đấu diễn ra trên SVĐ Hàng Đẫy. Trận đấu sẽ cho báo chí tác nghiệp nhưng không mở cửa cho khán giả vào sân để đảm bảo an toàn trong thời kỳ dịch bệnh.  