Theo thông tin cập nhật lúc 20h49 ngày 2-9 của AFP, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 1 người mặc áo phao ở khu vực tàu hàng mất tích. Hiện chưa rõ danh tính cũng như tình trạng của người này. Báo Mainichi (Nhật Bản) dẫn nguồn tin từ lực lượng tuần duyên cho biết tàu chở hàng 11.947 tấn Gulf Livestock 1 đã gửi tín hiệu báo nguy lúc 1h45 sáng nay 2-9, thời điểm con tàu đang cách đảo Amami-Oshima của tỉnh Kogoshima (tây nam Nhật Bản) khoảng 185km về phía tây.43 người nước ngoài là các thành viên của đoàn thủy thủ trên tàu. Theo danh sách đăng ký tại Panama, trong số họ có 2 người Úc, 39 người Philippines (bao gồm thuyền trưởng) và 2 người New Zealand.Lực lượng tuần duyên ban đầu cho biết có 1 người Singapore trên tàu nhưng sau đó điều chỉnh lại, nói đó là người Úc.Tàu chở hàng Gulf Livestock 1 khởi hành từ New Zealand ngày 14-8 và dự kiến tới Trung Quốc thứ sáu tuần tới.Lực lượng cảnh sát biển đã điều các tàu tuần tra tới khu vực tàu chở hàng mất tích để tìm kiếm. Tuy nhiên thời tiết xấu đã gây nhiều khó khăn.Theo trạm dự báo thời tiết tại Kagoshima, do ảnh hưởng bão Maysak, tại khu vực này khoảng 2h sáng có mưa lớn và gió rất mạnh.