18h30 ngày 2-9 (nhằm 15-7 âm lịch), lượng người đổ về phủ Tây Hồ hành lễ trong ngày đại lễ Vu lan tăng đột biến. Ban quản lý di tích đã quyết định đóng cửa phủ, tạm ngừng cho người vào phủ Tây Hồ để hành lễ. Theo lịch hoạt động của phủ Tây Hồ, vào 20h30 mỗi ngày di tích này mới ngừng tiếp nhận người dân vào hành lễ. Tuy nhiên, vì lượng người đổ về quá đông vào thời điểm cuối giờ chiều, phủ Tây Hồ đã phải đóng cửa sớm hơn hai tiếng so với dự kiến.Theo ông Đỗ Ngọc Long - phó chủ tịch UBND phường Quảng An, việc tạm đóng cửa di tích phủ Tây Hồ sớm nhằm đảm bảo giãn cách, tránh tình trạng đông đúc, lộn xộn, chen lấn như đã diễn ra vào các dịp lễ tại phủ trước đó.Ngay buổi sáng nay 2-9, theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, lượng người đến lễ phủ tương đối ít. Trả lời Tuổi Trẻ Online vào đầu buổi sáng, phường Quảng An cho biết phường cũng đã sẵn sàng với tình huống đóng cửa phủ, chuẩn bị sẵn các kịch bản nếu lượng người đổ về đông đột biến.Trước đó, vào ngày 19-8 (tức ngày 1-7 âm lịch), phủ Tây Hồ cũng đã buộc phải đóng cửa vì lượng người đến chùa quá đông, chen lấn, xô đẩy, gây mất kiểm soát.