Trước khi Đà Nẵng công bố phát hiện bệnh nhân COVID-19 mới (bệnh nhân 419, ngày 25-7), người của hai địa phương đã vào ra làm việc, buôn bán, học hành trong suốt tháng 7. Mức độ giao lưu, giao thương giữa Huế và Đà Nẵng rất cao. Tuyến giao thông Huế - Đà Nẵng hoạt động suốt 24/24 giờ với mật độ dày. Đà Nẵng - Hội An - Huế đã trở thành một điểm đến - ba địa phương, nên du khách cả nước đi lại giữa ba nơi này tấp nập suốt tháng 7. Trong bối cảnh như thế, vì sao Huế vẫn bình yên?Ông Hoàng Văn Đức - giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế - cho biết các chuyên gia dịch tễ học đã đưa ra nhận định đầu tiên: do người dân Thừa Thiên Huế ít đến các ổ dịch ở Đà Nẵng. Cụ thể, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng và hai bệnh viện sát cạnh là Bệnh viện C và Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng là ổ dịch của Đà Nẵng. Từ đó, mầm bệnh đã lây lan ra cộng đồng ở Đà Nẵng và các tỉnh. Các bệnh nhân đầu tiên của Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Trị đều lây nhiễm từ ổ bệnh này do đến khám chữa bệnh, nuôi bệnh, thăm bệnh. Do ở Huế đã có hệ thống y tế đủ các tuyến nên từ lâu nay người dân Thừa Thiên Huế hầu như ít vào chữa bệnh ở Đà Nẵng.Bộ Y tế xác định ổ dịch ở Đà Nẵng khởi phát vào đầu tháng 7. Trong thời gian đó, du khách đã đi lại tấp nập trên tuyến Đà Nẵng - Hội An - Huế. Một số trong các du khách đó khi về đến nhà đã phát bệnh. Như vậy có khả năng mầm bệnh từ Đà Nẵng cũng đã theo đường du lịch lây lan ra Huế, nhưng vì sao đến nay vẫn chưa xuất hiện ca nhiễm nào ở tỉnh này?Theo ông Hoàng Văn Đức, ca bệnh đầu tiên của Quảng Trị (bệnh nhân 749) là điển hình cho các trường hợp tương tự như thế này. Ngày 17-7, người này từ Quảng Trị vào thăm người nhà điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Ngày 18-7 ra Huế, khám nha khoa, rồi cùng bạn đi ăn cơm. Sau khi người khách được xác định nhiễm bệnh, tỉnh Thừa Thiên Huế đã truy vết, cách ly và xét nghiệm PCR toàn bộ những người có liên quan. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm của những F1, nhất là những nhân viên trực tiếp khám răng cho bệnh nhân 749 đều âm tính. Từ ngày tiếp xúc với bệnh nhân 749 đến nay đã hơn một tháng nhưng sức khỏe của các F1, F2 đều bình thường. Theo ông Đức, bởi vì vào thời điểm bệnh nhân 749 đến Huế thì chỉ mới nhiễm virus và tải lượng của virus còn thấp nên chưa thể lây nhiễm. Du khách từ Đà Nẵng ra Huế, nếu có mang theo mầm bệnh, thì cũng trong tình trạng tương tự.Ngay sau khi Đà Nẵng, Quảng Nam, tiếp đó là Quảng Trị, phát hiện ca dương tính thì Thừa Thiên Huế đã kịp thời triển khai các biện pháp kiểm soát nguy cơ lây nhiễm. Các chốt kiểm soát liên ngành được dựng lên ở tất cả cửa ngõ vào Thừa Thiên Huế bằng đường bộ, đường sắt, đường không và đường thủy. Đồng thời, toàn bộ các thôn xóm, tổ dân phố trên toàn tỉnh rà soát hết tất cả các đối tượng có đến hoặc tiếp xúc với người về từ vùng dịch trong tháng 7 để cách ly, xét nghiệm nhằm phát hiện kịp thời mầm bệnh trong cộng đồng. Gần 35.000 người có liên quan đến vùng dịch đã được rà soát và kiểm soát bằng xét nghiệm, cách ly, giám sát.Ông Phan Ngọc Thọ - chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, trưởng Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 của tỉnh - nhận định đến lúc này mà Huế vẫn yên là nhờ không chủ quan. Dù đợt dịch đầu năm tạm lắng nhưng hệ thống phòng dịch vẫn ưu tiên duy trì, nên khi có dịch ở Đà Nẵng là hệ thống này phản ứng ngay để kịp thời kiểm soát chặt. Cả hệ thống chính trị cùng với hệ thống y tế vào cuộc quyết liệt. Và quan trọng nhất là tinh thần của người dân đã nâng cao, cả về ý thức lẫn cách thức phòng dịch. Người dân biết tự phòng dịch cho mình, tự giác khai báo y tế và khai báo cả những đối tượng từ vùng dịch trở về trong khu phố, xóm làng mình. "Chúng tôi cũng không cực đoan đóng chặt cửa, mà ráo riết kiểm soát chặt vòng ngoài để nới lỏng bên trong nhằm duy trì hoạt động kinh tế, sinh hoạt xã hội", ông Thọ nói.