Tập truyện Bản tình ca cuộc sống thoạt nhìn ngoài dung mạo sách được phá cách trong trình bày và in trên nền giấy vàng ngà, có chút gì hơi sáo trong cách gọi nhan đề. Nhưng cảm giác này lập tức bị xóa bỏ nơi người đọc, do lẽ Trà My đã cho thấy đây chính là cách suy nghĩ của một cụ bà sau khi trải đời thấu tỏ lòng người lại đang nằm bệnh và chịu đựng cách đối xử với mình từ những người con bà rứt ruột đẻ ra...Ngoài việc tỏ ra tâm đắc với dụ ngôn "cuộc sống như bản tình ca", những truyện ngắn trong tập này đều là các tác phẩm từng được cộng đồng mạng và đông đảo bạn yêu văn biết đến. 22 truyện ngắn trong một mạch văn tuôn chảy nhẹ nhàng mà day dứt, nhẩn nha với chuyện đời thường nhưng đầy sức gợi bởi trang viết chính là những phân khúc cuộc đời đang còn diễn ra nóng hổi.  Trần Trà My tỏ ra chững chạc trong khả năng nắm bắt các đề tài từ thực tế. Không lên gân đại ngôn hay uốn éo ủy mị, không gian truyện của Trà My chính là cuộc sống được nhìn ở cự ly gần, nhiều truyện còn cho thấy tác giả có sự đồng cảm và gia tâm cảm nhận để lý giải một số chuyển động của phận người, chứ không phải chỉ nhìn ngắm trên bề mặt nhân sinh.  Đó là chuyện người trẻ ở quê lên phố học và làm, chuyện cách biệt thế hệ tạo ra khoảng trống đáng sợ trong những gia đình kéo theo sự đổ vỡ của các "nếp nhà", chuyện yêu nhau trong phấn đấu với cái nghèo và bệnh tật, chuyện lầm lỡ trong tình yêu và những trả giá... Muôn màu cuộc sống được tác giả chắt lại bằng cảm nhận - nhiều khi chính từ trực giác - của mình và viết ra như một thôi thúc để được chia sẻ...  Trần Trà My còn có một đổi mới cho lần trình hiện những truyện ngắn trong tập này, chính là sau mỗi truyện, cô viết thêm một "Lời tác giả". Ngắn thôi, nhưng những thông điệp từ "Lời tác giả" có tác dụng cầu nối để bạn đọc hiểu thêm một "hoàn cảnh truyện" - mối duyên do để tác giả xây dựng thành tác phẩm. Không chỉ thế, "Lời tác giả" còn là những chia sẻ tiếp tục về đề tài mà câu chuyện vừa chuyên chở. 