Đến 19h ngày 2-9, lực lượng chức năng quận Thủ Đức, TP.HCM vẫn đang khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, trích xuất camera an ninh để truy xét một vụ cướp táo tợn vừa xảy ra trên địa bàn.Theo đó, khoảng 16h cùng ngày, một thanh niên lạ mặt đi xe máy tay ga hiệu Air Blade vào shop bán đồ trẻ em trên quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP.HCM giả vờ mua đồ. Sau khoảng 30 phút lựa đồ, thanh niên này đến quầy tính tiền.Lúc này, chị L.T.T.D. (23 tuổi, nhân viên shop) bắt đầu lấy đồ tính tiền. Vừa tính tiền xong, két tiền ở quầy mở ra để thanh toán thì thanh niên này rút ra một con dao rồi khống chế chị D.. Sau một lúc giằng co, chị D. bị tên cướp đâm 2 nhát ở tay trái.Tên cướp sau đó đến két tiền lấy khoảng 1 triệu đồng, 1 iPhone 8, 1 chiếc lắc tay của chị D. và lên xe tẩu thoát. Chị D. nhanh chóng được đưa đi bệnh viện và vụ việc được trình báo công an đến ghi nhận hiện trường, điều tra, truy xét.