Viện Nghiên cứu và đào tạo BIDV đã dự báo như trên trong báo cáo phân tích kinh tế vĩ mô vừa được công bố. Theo báo cáo này, đến ngày 31-8 tỉ giá giao dịch liên ngân hàng ở mức 23.175 đồng/USD, chỉ tăng nhẹ 0,01% so với đầu năm.Trong khi đó, tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố hằng ngày cũng chỉ tăng 0,19% so với đầu năm. Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, tại các ngân hàng thương mại, hai tháng qua, bất kể "bão" giá vàng, giá USD khá ổn định. Tại Vietcombank, giá bán USD gần hai tháng qua chốt chặn ở mức 23.270 đồng/USD. Còn giá mua USD ở mức 23.060 đồng/USD. Còn tại Eximbank, giá bán USD còn thấp hơn, ở mức 23.250 đồng/USD, mua vào 23.080 đồng/USD.Phó tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần lớn tại TP.HCM cho biết có nhiều lý do khiến giá USD ổn định: việc găm giữ, đầu cơ ngoại tệ không còn xảy ra như trước đây vì giữ USD không có lời trong khi các kênh đầu tư khác như vàng, chứng khoán hấp dẫn hơn. Ngoài ra, dự báo lạm phát năm 2020 chỉ 3,5-3,8%. Mặt khác, Việt Nam từ lâu không còn cho phép nhập vàng và Ngân hàng Nhà nước cũng siết chặt việc sản xuất vàng miếng SJC. Do vậy đợt sốt giá vàng vừa qua không xảy ra tình trạng gom USD nhập vàng rồi "biến thành" vàng miếng SJC như trước. Nhờ đó tỉ giá hầu như không bị tác động gì từ đợt biến động giá vàng.Chuyên gia dự báo từ nay đến cuối năm 2020, với dự trữ ngoại hối ngày càng tăng, cung cầu ngoại tệ thuận lợi, cán cân thương mại dự kiến xuất siêu 14-17 tỉ USD thì tỉ giá năm nay chỉ tăng 0,5-1% so với đầu năm, dao động quanh mức 23.288-23.515 đồng/USD.