Tối 19-8, Phòng tham mưu Công an TP.HCM đã thông tin kết quả qua một tháng mở cao điểm tấn công trấn áp tội phạm trên địa bàn TP.HCM.Theo đó, qua một tháng triển khai đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm (từ ngày 15-7 đến ngày 14-8), Công an TP.HCM đã khám phá 245 vụ phạm pháp hình sự, bắt 358 người; triệt phá 67 băng nhóm, bắt 224 người. Bắt, vận động đầu thú 17 người có quyết định truy nã...Công an TP.HCM cũng tập trung đẩy mạnh công tác rà soát, kịp thời phát hiện, xử lý 116 trường hợp người nước ngoài nhập cảnh trái phép; trong đó có 1 trường hợp thuộc diện truy tìm của Công an TP Đà Nẵng. Đồng thời, tiếp tục điều tra, xử lý nghiêm các đường dây đưa người nhập cảnh trái phép ở quận 12, Bình Thạnh, Tân Phú, Bình Tân.Theo Phòng tham mưu Công an TP, với những nỗ lực của lực lượng Công an TP.HCM, qua 1 tháng ra quân triển khai cao điểm tấn công trấn áp các loại tội phạm, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn TP.HCM được đảm bảo, góp phần giữ gìn bình yên cho cuộc sống nhân dân.