Sau gần một ngày phong tỏa và phun khử khuẩn, đúng 18h30 ngày 20-8, Bệnh viện E (Trần Cung, Cầu Giấy, Hà Nội) đã tiến hành gỡ bỏ phong tỏa khu vực cổng bệnh viện. Sau khi gỡ phong tỏa, người dân ra vào bệnh viện được hướng dẫn đo thân nhiệt, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch COVID-19. Ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, trước giờ gỡ bỏ phong tỏa, nhiều người dân là thân nhân của đội ngũ y bác sĩ và của các bệnh nhân đang điều trị trong bệnh viện tập trung trước cổng chờ đợi thời điểm dây ngăn cách, barie được gỡ bỏ. Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 chiều 20-8, TS Đặng Quang Tấn - cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) - đã thông tin cụ thể về bệnh nhân 994 (nam, 87 tuổi, ở Phú Thọ đến Hà Nội chữa bệnh từ 11-8).Theo ông Tấn, các mẫu xét nghiệm thực hiện tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương đã cho kết quả âm tính. Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cũng tiếp tục xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân 994 bằng nhiều phương pháp khác nhau, như Elisa và RT-PCR và đều có kết quả âm tính.Ông Tấn nhấn mạnh đây là trường hợp khó, bệnh nhân không có tiền sử đi từ vùng dịch về, không liên quan đến các ổ dịch, không tiếp xúc với những người mắc, có nguy cơ mắc bệnh COVID-19...Do vậy các cơ quan chức năng đã khẩn trương tiến hành các biện pháp phòng chống dịch ngay trong đêm 19-8, rạng sáng 20-8. Theo đó, Bệnh viện E tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân từ 20h ngày 19-8 để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Sau 3 lần xét nghiệm, hôm nay 20-8 đều cho kết quả âm tính, bệnh nhân 994 đã được rút khỏi danh sách bệnh nhân COVID-19. 18h30 cùng ngày, Bệnh viện E tiến hành gỡ phong tỏa, hoạt động lại bình thường. 