Ngày 3-9, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington có kế hoạch chuyển các khoản đóng góp cho Tổ chức Y tế thế giới (WHO) sang các chương trình khác của Liên Hiệp Quốc sau khi chính thức rút khỏi tổ chức này vào năm tới, theo Hãng tin Reuters.Trong một tuyên bố, Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng trong khuôn khổ kế hoạch rút khỏi WHO có hiệu lực vào ngày 6-7-2021, Mỹ sẽ bắt đầu triệu hồi các quan chức nước này đang làm việc tại các văn phòng của WHO và tìm kiếm các đối tác khác để tiếp quản những hoạt động mà trước đó do WHO điều hành."Việc Mỹ tham gia vào các sự kiện và cuộc họp chuyên môn của WHO sẽ được xác định trên nền tảng tùy trường hợp" - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus để ngỏ khi công bố "các bước kế tiếp" liên quan tới việc rút khỏi WHO.Trong tuyên bố ngày 3-9, bà Morgan Ortagus nói: "Nước Mỹ từ lâu là nhà cung cấp hỗ trợ y tế và nhân đạo hào phóng nhất thế giới... Thật không may, WHO đã thất bại không chỉ trong phản ứng của họ với COVID-19, mà còn trong các cuộc khủng hoảng y tế khác những thập niên gần đây.Ngoài ra, WHO đã từ chối thực hiện các cải cách cần có cấp bách, bắt đầu là việc cho thấy được sự độc lập của họ với Trung Quốc". Hồi tháng 7, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chính thức thông báo cho Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc António Guterres rằng nước Mỹ sẽ rút khỏi WHO vào ngày 6-7-2021. Theo quy định, Mỹ có nghĩa vụ thông báo rút khỏi WHO trước thời gian muốn rời một năm.Những bất hòa giữa Mỹ - nhà tài trợ lớn nhất của WHO năm ngoái - và WHO dâng cao sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố ngừng tài trợ cho WHO. Ông cáo buộc WHO đã quản lý kém và che đậy sự lây lan của COVID-19. Sau đó, khi thông báo rút khỏi WHO, Tổng thống Trump đã nói rằng ông hành động như vậy "vì họ đã không thực hiện cải cách như đã được yêu cầu và cực kỳ cần thiết".Mỹ là nước đóng góp ngân sách tổng thể lớn nhất cho WHO với khoản đóng góp mỗi năm từ 400-500 triệu USD, theo Đài CNN. Tổng thống Trump lưu ý rằng Trung Quốc chỉ góp 40 triệu USD/năm cho WHO.Trong năm 2019, khoản đóng góp này là hơn 400 triệu USD, chiếm khoảng 15% ngân sách của WHO. Trong hai năm 2018 và 2019, Mỹ góp cho WHO gần 900 triệu USD trong tổng cộng 5,6 tỉ USD ngân sách của tổ chức này.