Thông tin này được Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (Điện Bàn, Quảng Nam) báo cáo lên Sở Y tế tỉnh Quảng Nam.Theo đó, Bệnh viện Vĩnh Đức đang điều trị ba trường hợp ngộ độc thực phẩm nghi nhiễm vi khuẩn Botulinum từ thực phẩm patê Minh Chay. Các bệnh nhân gồm: L.T.V.K  (30 tuổi, trú Ái Nghĩa, Đại Lộc), V.T.H (65 tuổi, trú tại phường Điện Dương, Điện Bàn) và N.T.N (15 tuổi, trú tại phường Thanh Hà, Hội An).Các bệnh nhân được nhập viện cấp cứu trong các ngày 1 và 2-9 với các dấu hiệu như mệt, khó thở, nhìn mờ, nhìn đôi, đau họng, khó nuốt, yếu cơ...   Tường trình với các bác sĩ, một trong ba bệnh nhân cho biết trước đó người này được ni cô tại một ngôi chùa cho một hộp patê nhãn hiệu Minh Chay. Hôm 27-8, người này đưa hộp patê này ra làm hai ổ bánh mì rồi chia cho nhiều người cùng ăn. Từ trưa 1-9, một trong nhiều người có ăn patê bánh mì phải nhập viện vì trúng độc, tới tối nay 3-9 tổng cộng ba người có ăn món bánh mì đã nằm viện  "Hiện sức khoẻ các bệnh nhân đã tạm ổn. Các triệu chứng như nhìn mờ nhìn đôi, khó nuốt, yếu cơ có phần giảm bớt" - báo cáo của Bệnh viện Vĩnh Đức nêu.  Chiều ngày 3-9, Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Nam cũng đã đến Bệnh viện Vĩnh Đức để làm việc, lấy mẫu xét nghiệm.