Tối 3-9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) đã tạm giữ hình sự đối tượng Hoàng Phi Long (35 tuổi, trú tại Ngũ Sơn, Lại Thượng, Thạch Thất) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.Theo điều tra, ngày 24-8 Hoàng Phi Long đến khu vực Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy) và phát hiện nhiều xe ôtô không có người trông giữ nên đã nảy sinh ý định trộm cắp.Long đã thuê xe cẩu trộm 2 chiếc xe ôtô kể trên rồi mang đi cất giấu tại huyện Thạch Thất để chờ bán lấy tiền tiêu xài và làm phương tiện đi lại.Đến ngày 25-8, Công an phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy nhận được tin trình báo của chị N.T.N (trú tại Cầu Giấy) và anh V.T (trú tại Thanh Xuân) về việc bị mất trộm 2 chiếc xe ôtô Toyota Land Cruiser và Daewoo Gentra tại khu vực sân chung cư B11 Nam Trung Yên, Trung Hòa, Cầu Giấy. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an quận Cầu Giấy đã khẩn trương điều tra, xác minh vụ việc. Chưa đầy 24 giờ, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Cầu Giấy đã bắt giữ được nghi phạm Hoàng Phi Long và thu giữ tang vật là 2 chiếc xe ôtô.Theo công an, nghi phạm Long từng có 2 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy. Hiện Công an quận Cầu Giấy đang củng cố hồ sơ, xử lý nghi phạm theo quy định.