Chiều 3-9, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng đã trao quyết định giao quyền tổng giám đốc Cổng thông tin điện tử Chính phủ, tổng biên tập báo điện tử Chính phủ cho ông Nguyễn Hồng Sâm. Trước đó, ông Nguyễn Hồng Sâm là vụ trưởng, trưởng cơ quan thường trực báo Nhân Dân tại Cần Thơ, được tiếp nhận và bổ nhiệm giữ chức vụ quyền tổng giám đốc Cổng thông tin điện tử Chính phủ kiêm tổng biên tập báo điện tử Chính Phủ, kể từ ngày 13-9-2020.Nhấn mạnh những đòi hỏi ngày càng cao của lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ đối với công tác thông tin, truyền thông, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng yêu cầu quyền tổng giám đốc Nguyễn Hồng Sâm cùng với tập thể đoàn kết, đổi mới, sáng tạo, phục vụ ngày càng hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành. Đặc biệt, người đứng đầu cơ quan phải có những đổi mới, sáng tạo, là hạt nhân đoàn kết, tập hợp và phát huy sức mạnh trí tuệ, năng lực của mỗi cán bộ, nhân viên để hoàn thành nhiệm vụ chung.Ông Nguyễn Hồng Sâm cho biết đây là trách nhiệm lớn lao, nên sẽ nỗ lực hết sức mình, gương mẫu, giữ gìn đoàn kết, sáng tạo, chủ động cùng với tập thể lãnh đạo và các cán bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Đồng thời kế thừa, phát huy những kết quả tốt đẹp mà lớp cán bộ đi trước và tập thể cơ quan đã đạt được để xây dựng và phát triển Cổng TTĐT Chính phủ trở thành một cơ quan truyền thông quan trọng, phục vụ ngày càng hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bộ trưởng.
