Ngày 3-9, theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng xảy ra tại Công ty CP phát triển điện lực Sài Gòn, Công ty CP M&C và Ngân hàng thương mại TNHH MTV Dầu khí toàn cầu (GPBank).Đồng thời, cơ quan điều tra đã chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đề nghị truy tố bị can Tạ Bá Long, cựu chủ tịch GPBank, Phạm Quyết Thắng, cựu tổng giám đốc, cùng 8 người khác nguyên là lãnh đạo, cán bộ GPBank về tội "Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng".   Ba bị can khác bị đề nghị truy tố về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" gồm: Phùng Ngọc Khánh (cựu phó chủ tịch HĐQT Công ty CP Sài Gòn One Tower, chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty cổ phần M&C); Nguyễn Trọng Hiếu (cựu chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển điện lực Sài Gòn); Kim Văn Bộ (cựu phó giám đốc Công ty cổ phần Phát triển điện lực Sài Gòn).  Theo kết luận điều tra, Công ty Sài Gòn One được thành lập để thực hiện dự án cao ốc Sài Gòn M&C. Nhằm sử dụng các căn hộ tại dự án để huy động, vay vốn trái phép các tổ chức, cá nhân nên ông Phùng Ngọc Khánh đã ký hợp đồng phân chia sản phẩm sàn căn hộ hình thành từ dự án và chuyển giao quyền chuyển nhượng, bán sản phẩm sàn căn hộ của Công ty Sài Gòn One cho Công ty M&C.  Tuy nhiên, mặc dù không phải chủ sở hữu và chưa có quyền về tài sản trong việc bán các căn hộ song ông Khánh đã cấu kết với ông Nguyễn Trọng Hiếu, để ủy quyền cho một người khác ký, lập khống hồ sơ việc mua bán, thanh toán 6 căn hộ tòa nhà Sài Gòn One để vay hơn 300 tỉ đồng của GPBank.  Ông Hiếu đã gặp lãnh đạo GPBank là ông Long và ông Thắng đề nghị cho Công ty M&C vay hơn 300 tỉ đồng và được đồng ý cho vay, kèm điều kiện phải chi 10% trên tổng số tiền được vay (ngoài tiền trả gốc, lãi) cho lãnh đạo GPBank.  Tuy nhiên, sau khi kiểm tra hồ sơ, lãnh đạo GPBank nhận thấy dự án cao ốc Sài Gòn M&C đã thế chấp và vay vốn tại nhiều ngân hàng khác, vì vậy Hiếu và Khánh đã gặp lại lãnh đạo của GPBank đề nghị phương án Công ty M&C sẽ làm thủ tục bán 6 căn hộ của dự án cho Công ty CP phát triển điện lực Sài Gòn để công ty này làm hồ sơ vay vốn.  Để hợp thức hồ sơ vay vốn, ông Khánh đã ký vi bằng xác nhận "khống" việc Công ty CP phát triển điện lực Sài Gòn đã thanh toán lần 1 với số tiền 125 tỉ đồng cho M&C để mua 6 căn hộ trên (tương đương 30%).  Sau đó số tiền được GPBank giải ngân chuyển đến tài khoản của Công ty M&C và được ông Khánh rút ra sử dụng vào các mục đích cá nhân.  Ông Khánh đã chỉ đạo nhân viên chuyển lại tổng cộng hơn 101 tỉ đồng vào tài khoản Công ty CP Phát triển điện lực Sài Gòn trong khi ông Hiếu cùng nhân viên ra ngân hàng rút 30 tỉ đồng để chuyển cho ông Văn An - Phó chủ tịch GPBank - theo thỏa thuận.  Cơ quan điều tra xác định sau khi giải ngân cho Công ty CP phát triển điện lực Sài Gòn vay hơn 300 tỉ, GPBank đã không kiểm tra định kỳ sau cho vay theo quy định, không kiểm tra tình hình sử dụng vốn vay, tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh dẫn đến công ty này không trả được tiền cho GPBank.  Theo kết luận điều tra, tính đến ngày 25-8-2020, GPBank xác định số tiền thiệt hại là 961 tỉ đồng, trong đó số nợ gốc là 305 tỉ đồng, tiền lãi và lãi quá hạn là 656 tỉ đồng.  