Trong thông cáo báo chí vừa được Premier League công bố thì Premier League đã cắt đứt mọi quan hệ với đài truyền hình ở Trung Quốc PPTV và họ sẽ không được quyền phát sóng bất cứ trận đấu nào của Premier League trong thời gian tới. Premier League cho biết: "Kể từ hôm nay (3-9), chúng tôi tuyên bố chấm dứt các thỏa thuận về việc phủ sóng Premier League ở Trung Quốc. Premier League sẽ không bình luận thêm về vấn đề này ở giai đoạn hiện tại". Trước đó Công ty Suning Holdings đã mua được bản quyền truyền hình phát sóng độc quyền các trận đấu Premier League trên khắp lãnh thổ Trung Quốc trên Đài truyền hình PPTV trong 3 mùa giải từ 2019 đến 2022. Nhưng từ tháng 4 đến nay, họ đã nợ phí bản quyền truyền hình lên đến 160 triệu bảng mà không chịu chi trả dù phía Premier League đã lên tiếng "đòi" rất nhiều lần.
