Hà An - một sinh viên tốt nghiệp ngành kiến ​​trúc 28 tuổi - đã bắt đầu chế tác các món ăn "siêu nhỏ siêu tí hon" cách đây một năm khi tình yêu với các món ăn Việt Nam nở rộ trên khắp thế giới.Mô hình đồ ăn siêu nhỏ nhưng siêu thật của cô gái Hà Nội mới đây đã được AFP, một trong những hãng thông tấn lớn của thế giới, đăng tải chi tiết.“Mỗi món ăn Việt Nam đều có một vẻ đẹp đặc trưng của nó” - Hà An vừa nói vừa dùng nhíp cẩn thận đặt những cọng hành lá bên cạnh hai ổ bánh mì đầy ắp thịt. Từng chi tiết đều tỉ mỉ và thật đến nỗi khiến bụng người khác phải "đánh trống" nếu chỉ nhìn qua ảnh và không đặt cạnh những vật khác. "Tôi muốn mọi người thấy được vẻ đẹp của những món ăn Việt Nam bằng mô hình", Hà An chia sẻ.Ngoài các món ăn Việt Nam đã phổ biến với thế giới như bánh mì và phở, Hà An còn làm thêm mô hình những món ăn khác ít được biết nhưng vô cùng quen thuộc như chè cốm. Cô bạn còn làm thêm mô hình những chai ớt hay tỏi ngâm - những thứ không thể thiếu khi ăn phở. Tất cả đều rất nhỏ, nhưng rất thật."Mỗi mô hình đều có khó khăn riêng. Ví dụ mô hình cái tô thì phải làm sao cho người ta thấy nó sạch sẽ, bóng loáng. Hành lá cũng phải có đường gân trên đó thì mới là hành lá", Hà An chia sẻ với AFP.Trợ lý của Hà An, Nguyễn Ngân Hà, chia sẻ công việc làm mô hình đã đòi hỏi sự tỉ mỉ thì làm mô hình đồ ăn còn khó khăn gấp bội. "Cái khó nhất là phải làm sao để nhìn vào người ta tưởng đây là đồ ăn thật"."Tôi thực sự muốn làm cho công việc của mình tốt nhất có thể. Tôi muốn nhiều người hơn nữa thấy được nét đẹp của văn hóa Việt Nam", Hà An chia sẻ với hãng thông tấn của Pháp.