Tuy nhiên, giá vàng miếng SJC chỉ giảm khoảng 900.000 đồng/lượng so với mức đỉnh hôm đầu tuần, xuống mức 56,8 triệu đồng/lượng, khiến chênh lệch trong nước - thế giới lên đến 2,67 triệu đồng/lượng.Cách biệt giá vàng trong nước - thế giới gia tăng liên tục do giá vàng thế giới giảm mạnh trong khi giá vàng trong nước giảm rất chậm. Giá thu mua của Công ty SJC cũng cao hơn giá vàng thế giới quy đổi đến 1,7 triệu đồng/lượng.Vì sao giá vàng miếng trong nước neo ở mức cao?Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Ngọc Trọng - giám đốc Công ty vàng Đối tác mới (NPJ) - cho biết sau một thời gian dài liên tục bán ra, những ngày gần đây lực bán vàng của người dân giảm hẳn. Do vậy, dù nhu cầu mua thấp nhưng do ít người bán vàng nên giá vàng miếng SJC bị neo ở mức cao. "Do từ lâu VN không còn nhập vàng nên giá vàng trong nước thường thoát ly giá vàng thế giới và biên độ tăng giảm cũng phụ thuộc vào cung cầu của thị trường", ông Trọng nói.Tại PNJ, giá bán vàng miếng SJC cuối ngày ở mức 56,7 triệu đồng/lượng, chênh lệch giá mua - bán ở mức 700.000 đồng/lượng.Tại tiệm vàng Mi Hồng, giá bán vàng miếng SJC ở mức 56,6 triệu đồng/lượng.Theo các chuyên gia, giá vàng thế giới liên tục đi xuống do đồng đôla hồi phục và áp lực chốt lời của giới đầu tư.Hôm qua, quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust tiếp tục bán ra 0,59 tấn vàng. Đây là phiên bán ròng thứ 3 liên tục trong mấy ngày qua.