Ngoài ông Hoàng Minh Dũng Tiến, bí thư Quận ủy, còn có ông Nguyễn Phú Quốc, chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Quận ủy. "Bí thư Hoàng Minh Dũng Tiến có hứa với người dân trước mắt sẽ yêu cầu UBND quận Ba Đình báo cáo cụ thể sự việc với Ban thường vụ Quận ủy. Ngoài ra ông Tiến cũng sẽ yêu cầu UBND quận thông tin cụ thể với người dân về sự việc đang gây bức xúc này" - nguồn tin cho biết.Chiều tối cùng ngày, trao đổi với Tuổi Trẻ Online qua điện thoại, ông Tiến cho biết: "Trước những thông từ báo chí, chúng tôi đã đến gặp người dân để tìm hiểu sự việc".Khi được hỏi về quan điểm xử lý chuyện nhà riêng nhưng được cấp phép đến 4 tầng hầm, ông Tiến cho biết: "Tôi đang cho kiểm tra vụ việc và xử lý theo đúng quy định. Trước mắt chưa thể cung cấp thông tin cụ thể".Ghi nhận cho thấy chiều 3-9, công trường xây dựng công trình "lạ" này vẫn hoạt động bình thường.Bà Yến, một cư dân sống ở ngõ 15 phố Sơn Tây, thông tin: "Lâu nay chúng tôi gửi đơn tới cơ quan chức nhưng không nhận được phản hồi thỏa đáng. Chiều nay tôi cũng đã kiến nghị việc cấp phép 4 tầng hầm là không đúng quy định thì cần có biện pháp để xử lý.Chủ đầu tư công trình này là thiếu tướng Lê Công, nguyên tổng giám đốc một ngân hàng nên không chỉ tôi mà dư luận có quyền đặt câu hỏi có hay không việc chống lưng".Theo tìm hiểu, ông Lê Công mua lại thửa đất B3 ngõ 15 phố Sơn Tây của một người khác. Theo một số người môi giới bất động sản thì lô đất ở ngõ Sơn Tây có mặt tiền "đắc địa" ở phố Trần Phú có giá thị trường cả hàng trăm tỉ đồng.Như đã đưa tin, mấy ngày nay câu chuyện nhà ở riêng lẻ (nhà ở) 5 tầng nhưng được cấp phép 4 tầng hầm mỗi tầng cao 3,3m trở thành đề tài của dư luận. Người cấp phép cho công trình "lạ" này là ông Tạ Nam Chiến, chủ tịch UBND quận Ba Đình, thời điểm ký giấp phép ông Chiến là phó chủ tịch UBND quận.