Ngày 3-9, Đài CNN đăng một bài viết có tiêu đề: "Thái Lan đánh dấu 100 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Họ sẽ sớm mở biên giới đón du khách quốc tế?". Nhưng chỉ vài tiếng sau đó, Hãng tin Reuters và Hãng tin AP đã đưa một thông tin gây "sốc": Thái Lan ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên sau 100 ngày.Ca bệnh này là một người đàn ông 37 tuổi, được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus corona chủng mới gây bệnh COVID-19 hôm 2-9 trong một cuộc xét nghiệm được tổ chức hằng tuần.Cục Cải huấn thuộc Bộ Tư pháp Thái Lan cho biết người này là một DJ tại một hộp đêm, không đi ra nước ngoài hoặc tiếp xúc gần với ca nhiễm nào được biết đến gần đây và bị bắt ngày 26-8 vì sử dụng ma túy.Người này bị giam tại một nhà tù ở Bangkok và hiện đã nhập viện, còn những tù nhân từng tiếp xúc đã được cách ly.3 tháng qua, tất cả ca nhiễm mới ở Thái Lan đều "nhập" từ bên ngoài và được phát hiện mắc bệnh trong lúc cách ly. Nếu không tính ca mới nhất, ca lây nhiễm trong cộng đồng cuối cùng của nước này được ghi nhận vào ngày 24-5 và được công bố vào ngày 25-5.Theo cập nhật của trang Worldometers lúc 18h30 ngày 3-9, Thái Lan ghi nhận tổng cộng hơn 3.400 ca nhiễm và 58 ca tử vong do COVID-19.Việc Thái Lan không có ca lây nhiễm trong cộng đồng trong 100 ngày đánh dấu một cột mốc quan trọng trong cuộc chiến chống COVID-19 mà số ít quốc gia trên thế giới đạt được đến nay. Ngày 2-9, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha đã chúc mừng cả nước vì thành tựu này.Với ca bệnh mới nhất, Thái Lan cũng tương tự New Zealand, quốc gia bất ngờ có ca lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên hôm 11-8 sau 102 ngày.