Bà Mai Ngọc Liên - phó tổng giám đốc Công ty CP đầu tư và phát triển giáo dục Phương Nam - cho biết trong tháng 7 và 8-2020, Tổng cục Quản lý thị trường đã kiểm tra, phát hiện nhiều trường hợp in giả sách giáo dục ở TP.HCM, Bình Dương và nhiều tỉnh thành khác."Sách in lậu, sách giả được làm tinh vi, thoáng nhìn bên ngoài khá giống sách thật, được dán hoặc in tem, nhái tem chống giả của các nhà xuất bản tại bìa 4, khó phát hiện bằng mắt thường và có đầy đủ thông tin xuất bản. Tuy nhiên, sách in lậu, sách giả có nhiều sai sót, chất lượng giấy in không đạt chuẩn và nhất là chế bản cẩu thả; hình ảnh trong bài in không được rõ ràng, bị nhòe, màu sắc không đồng đều; chữ bị đứt nét; sách đóng xén méo, lệch, nhăn gáy... Điều nguy hiểm hơn là những cuốn sách in lậu, sách giả không được đảm bảo về nội dung, có thể có những lỗi sai nghiêm trọng về kiến thức, gây tổn hại đến quyền lợi của người tiêu dùng, ảnh hưởng lớn đến chất lượng dạy và học của giáo viên, học sinh các cấp phổ thông" - bà Liên nói.Theo bà Liên, để tránh mua phải sách in lậu, sách giả, giáo viên, phụ huynh và học sinh nên tìm mua sách tại các hệ thống phân phối chính thức của các nhà xuất bản, các công ty sách - thiết bị trường học địa phương, không mua sách từ các nguồn trôi nổi trên thị trường. "Các sở giáo dục và đào tạo cần thông tin, tuyên truyền đến các cơ sở giáo dục, các thầy cô giáo, các em học sinh, phụ huynh học sinh tìm và liên hệ mua sách tại các địa chỉ uy tín, đáng tin cậy. Hơn nữa, việc nói không với sách giả là hướng đến mục tiêu giáo dục pháp luật về sở hữu trí tuệ" - bà Liên nói thêm.