Trước đó, ngày 1-9, tỉnh này nhận được thông báo từ Viện Pasteur TP.HCM về trường hợp nữ bệnh nhân T.T.B.P. (sinh 6-3-1995, ở ấp 3, xã Hòa Hội, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), sau nhập cảnh vào Nhật Bản đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.  Ngay sau khi nhận thông tin, chính quyền đã chỉ đạo các ngành chức năng, địa phương liên quan quyết liệt truy vết. Kết quả ban đầu xác định được có 41 người đã tiếp xúc với nữ bệnh nhân trên, trong đó huyện Xuyên Mộc có 39 ca (chủ yếu ở xã Hòa Hội với 33 ca), một người ở TP Vũng Tàu và một người ở xã Sông Ray, huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai.Tất cả những trường hợp này đã được cách ly tập trung tại ký túc xá Trường trung cấp y tế tỉnh này. Đến sáng 3-9, đã có kết quả xét nghiệm của 20 trường hợp với kết quả xét âm tính lần đầu, số còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm. Ngoài ra còn có hơn 360 trường hợp F2, F3.  Hiện chính quyền và ngành chức năng tiếp tục truy vết những người tiếp xúc trực tiếp với nữ bệnh nhân này.  