Theo đó, sáng 3-9 khi đang làm dở bài thi môn ngữ văn thì thí sinh này có triệu chứng tức ngực. Sau đó, cán bộ coi thi đã liên lạc đội ngũ y tế tới đưa thí sinh đi cấp cứu. Nhận định nhiều khả năng thí sinh trên lo lắng quá độ nên bị kiệt sức, tuy nhiên đến buổi chiều thí sinh này lại trở về điểm thi để tiếp tục thi môn toán bình thường.Theo Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng, bài thi môn toán chiều 3-9 ghi nhận có 87 thí sinh vắng. Ngoài ra, không có sự cố về đề thi, không có cán bộ coi thi hoặc thí sinh vi phạm quy chế thi.Chiều cùng ngày, đoàn công tác của Bộ GD-ĐT do ông Mai Văn Trinh, cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, làm trưởng đoàn đã kiểm tra việc tổ chức kỳ thi tại Đà Nẵng. Đoàn kiểm tra việc coi thi tại một số điểm thi như Trường THPT Hecman Gmainer, THPT Lê Quý Đôn, THPT Phan Chu Trinh và việc chuẩn bị làm phách bài thi, chấm thi.