Làm sạch chén dĩa với nước rửa 97% thành phần gốc thực vậtViệc làm sạch chén dĩa, xoong chảo không còn là vấn đề khó với những bà nội trợ ngày nay. Thế nhưng làm sao vừa làm sạch chén dĩa, vừa đảm bảo giữ gìn da tay mịn màng thì không phải chị em nào cũng rõ "bí kíp".Loại nước rửa chén cao cấp này được nghiên cứu dành cho những làn da mỏng manh nhất nên luôn tuân thủ 3 quy tắc quan trọng: không chất tẩy, không hóa chất độc hại và không gây kích ứng da.Đây có thể được xem là giải pháp hữu hiệu giúp nhiều chị em phụ nữ thoát khỏi cảnh thô ráp, bong tróc da tay do nước rửa chén tẩy cực mạnh kèm mùi nồng nặc khó chịu.Là dung dịch làm sạch lành tính, chủ yếu thành phần gốc thực vật, On1 hoàn thành tốt nhiệm vụ "kép" chén sạch - da mịn, giúp phụ nữ an tâm nội trợ, kể cả phụ nữ trong thời gian mang thai.Mẹ và bé cùng tự tin vào bếpLà dòng sản phẩm cao cấp nên nước rửa chén cho da nhạy cảm On1 buộc phải đảm bảo các tiêu chí khắt khe từ thành phần đến cách thức hoạt động.Với 97% thành phần gốc thực vật, loại nước rửa chén này hoàn toàn thân thiện với môi trường khi tỷ lệ phân hủy sinh học có thể đạt mức tối đa (100%). Vì tỷ lệ hóa chất trong sản phẩm được kéo giảm đến mức thấp nhất nên lượng nước thải hóa chất từ các gia đình ra môi trường cũng sẽ được hạn chế, góp phần hình thành lối sống xanh.Nước rửa chén cho da nhạy cảm On1 còn có thể hỗ trợ tốt những bà mẹ muốn tập cho con trẻ tính tự giác công việc nhà, bước đầu là dọn dẹp, rửa chén bát sau bữa ăn, thoải mái trải nghiệm mà không lo làn da non nớt bị tổn hại, bào mòn.