Sạch thôi… chưa đủ!Hiện nay, lau nhà không dừng lại ở việc làm sạch mà các chị em nội trợ còn phải suy nghĩ làm sao để sàn nhà luôn thơm tho, mát mẻ giúp thư giãn, thoải mái. Ngoài việc dùng trực tiếp xông phòng, chăm sóc sức khỏe, tinh dầu của nhiều loại thảo dược còn xuất hiện trong các sản phẩm vệ sinh gia đình như nước giặt, nước rửa chén, nước lau sàn…Trong số các loại tinh dầu được ưu chuộng trên thị trường, có thể điểm danh hai tên gọi "sang chảnh" là đinh hương và hoắc hương.Mang đến nhiều lợi ích sức khỏe và có cách điều chế đặc biệt nên tinh dầu đinh hương và hoắc hương được xem là 2 loại tinh dầu khá "đắt giá". Vì lẽ đó, 2 loại tinh dầu này thường có mặt trong các liệu trình cao cấp của các spa, thẩm mỹ viện.Sở hữu giá thành "không phải dạng vừa" nên đinh hương, hoắc hương hầu như chỉ hiện diện tại các không gian sang trọng, trở thành thước đo định giá của không gian và bối cảnh xung quanh. Do vậy, các nhà sản xuất phải cân nhắc khi đưa 2 loại tinh dầu này vào thành phần sản phẩm vệ sinh nhà cửa để cân bằng giá thành khi tung ra thị trường.On1 lan tỏa làn hương sang trọng vào ngôi nhà ViệtKhi nghiên cứu các loại tinh dầu phù hợp cho không gian sống của gia đình Việt, On1 quyết định chọn đinh hương, hoắc hương làm 2 loại tinh dầu chủ đạo cho dòng nước lau sàn mới bên cạnh tinh dầu sả từ trước đến nay đã quen thuộc với người dùng.Tinh dầu đinh hương, hoắc hương phát huy tối đa tác dụng lan tỏa hương thơm dịu nhẹ, có khả năng đuổi côn trùng, làm tươi mới không gian của dòng nước lau sàn cao cấp này.On1 có chiết xuất tinh dầu tự nhiên, với tỷ lệ cân bằng giữa thành phần đinh hương và hoắc hương, giúp giảm thiểu nhiều mối lo của các bà nội trợ như kích ứng da trẻ em, mùi quá nồng hay dễ bay hương, trơn trượt, mau bám bẩn…Đa dạng về size, thể tích, On1 mang đến cho mẹ nhiều sự lựa chọn phù hợp với từng nhu cầu sử dụng khác nhau từ dùng thử (dung tích 1 lít) đến chai tiết kiệm 2,7 lít và 4 lít. Sở hữu một sản phẩm cao cấp, mùi hương thơm tho, độc đáo với mức giá phải chăng có thể được xem là lựa chọn thông minh của bà nội trợ.