Ở đợt 2 này, tỉ lệ thí sinh dự thi đạt 99% so với đăng ký chính thức. Theo đánh giá của Bộ GD-ĐT, đến thời điểm này, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm đợt 2 đã đáp ứng được mục tiêu kép là vừa đảm bảo phòng chống dịch bệnh, vừa đáp ứng được yêu cầu tổ chức thi gọn nhẹ, thiết thực, khách quan, công bằng như đợt 1.Trong thời gian tới Bộ GD-ĐT tiếp tục chỉ đạo các hội đồng thi chấm thi tự luận, chấm thi trắc nghiệm đảm bảo nghiêm túc đúng quy chế như đợt 1.Từ ngày 5-9, các hội đồng chấm thi sẽ làm việc và dự kiến ngày 16-9 sẽ công bố kết quả chấm thi đợt 2 tại 11 hội đồng thi.  Đợt 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT có trên 26.000 thí sinh dự thi thuộc 26 tỉnh thành (1 tỉnh có thí sinh trong danh sách dự thi đợt 2 nhưng không thi). Những thí sinh của đợt thi này là diện F1, F2 hoặc thí sinh cư trú tại khu vực phải cách ly do dịch COVID-19.Mặc dù số thí sinh dự thi không nhiều, có những hội đồng thi chỉ có dưới 10 thí sinh nhưng lực lượng làm công tác thi vẫn phải đảm bảo các thành phần như quy chế thi. Bộ GD-ĐT cũng điều chỉnh thời điểm thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học để đảm bảo công bằng giữa thí sinh dự thi đợt 1 và đợt 2. 