Nguồn tin cũng cho biết thêm liên quan đến vụ việc này, Cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; quyết định khởi tố bị can đối với bà Dương Thị Ngọc Anh - chuyên viên chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà và bà Đào Thị Như Lệ (đồng phạm với bà Ngọc Anh). Các quyết định trên đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. Đối với bà Lệ, hiện cơ quan công an đang điều tra, xác minh xử lý về một hành vi khác nữa.Chiều cùng ngày, Cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng cũng đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Phạm Thanh (giám đốc một doanh nghiệp tại Đà Nẵng) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản liên quan đến bà Đào Thị Như Lệ.Được biết, ngày 26-8, Sở Tài nguyên và môi trường Đà Nẵng nhận được báo cáo của Văn phòng đăng ký đất đai TP Đà Nẵng về việc mất giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) tại chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà.Theo đó, bà Dương Thị Ngọc Anh đã giao 22 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của công dân nộp tại chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà cho bà Đào Thị Như Lệ (41 tuổi). Theo thông tin ban đầu là 19 giấy chứng nhận, nhưng qua rà soát đến thời điểm báo cáo là 22 giấy chứng nhận.Hiện ông Lê Phước Thương - giám đốc chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà và 2 cán bộ tại bộ phận tiếp nhận bị tạm đình chỉ công tác 45 ngày. Việc tạm đình chỉ là để phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra và tiến hành kiểm điểm, xử lý trách nhiệm.Lực lượng chức năng đã xác định và thu hồi được cơ bản số sổ đỏ bị mất. Trường hợp nếu sổ đỏ nào chưa thu hồi được thì sẽ đăng thông tin công khai, làm thủ tục báo mất và cấp lại cho người dân.