Thông tin từ Bộ Giao thông vận tải cho biết thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc tổ chức các chuyến bay quốc tế thường lệ giữa Việt Nam và các nước, bộ này đã chủ trì họp với các bộ, ngành liên quan, thống nhất phương án báo cáo Ban chỉ đạo  quốc gia phòng chống dịch COVID-19 xem xét, quyết định.Theo đó, báo cáo của Bộ Giao thông vận tải lên ban chỉ đạo về phương án khôi phục các đường bay quốc tế thường lệ chở khách vào Việt Nam đề xuất thời gian thực hiện các đường bay giữa Việt Nam - Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc từ ngày 15-9-2020; các đường bay từ Việt Nam - Lào, Campuchia từ ngày 22-9-2020.  Hành khách đi các chuyến bay quốc tế thường lệ sẽ gồm: nhà ngoại giao, công vụ, công dân Việt Nam có nhu cầu về nước, công dân Việt Nam đi lao động tại các nước (trong đó có Nhật Bản, Hàn Quốc), người nước ngoài là chuyên gia, lao động tay nghề cao, nhà đầu tư, nhân viên các dự án trọng điểm.  Hành khách đi các chuyến bay quốc tế thường lệ đến Việt Nam sẽ phải thực hiện cách ly. Theo đó, công dân Việt Nam sau khi làm thủ tục  nhập cảnh phải cách ly tập trung 14 ngày và đảm bảo xét nghiệm ít nhất 2 lần âm tính trong thời gian cách ly.  Người nước ngoài là chuyên gia, lao động tay nghề cao, nhà đầu tư, nhân viên các dự án trọng điểm nhập cảnh Việt Nam trên 14 ngày: sau khi làm thủ tục nhập cảnh phải thực hiện cách ly theo hướng dẫn bằng công văn số 2847/CV-BCĐ ngày 23-5-2020 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 về việc hỗ trợ người nước ngoài là nhà đầu tư, chuyên gia kỹ thuật, lao động tay nghề cao, nhà quản lý doanh nghiệp nhập cảnh Việt Nam để làm việc.  Đối với người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam làm việc ngắn ngày (dưới 14 ngày): thực hiện theo hướng dẫn tại công văn số 4674/BYT-MT ngày 31-8-2020 của Bộ Y tế về việc hướng dẫn y tế phòng chống dịch COVID-19 đối với người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam làm việc ngắn ngày (không phải cách ly tập trung 14 ngày, nhưng phải tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định về phòng chống dịch).Người nước ngoài chịu toàn bộ chi phí xét nghiệm của mình khi làm xét nghiệm để được nhập cảnh vào Việt Nam. Công dân Việt Nam được miễn toàn bộ chi phí xét nghiệm.