Ngày 4-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Cần Giờ, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Phúc (37 tuổi), Trương Hoài Nhân (33 tuổi, cùng ngụ quận 2) và La Minh Phát (46 tuổi, ngụ quận 8) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.  Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng 2-9, một người dân trình báo có nhóm người di chuyển trên đường thủy bằng vỏ lãi, rồi đột nhập trộm cắp tổ yến tại nhà nuôi chim yến của người dân thuộc ấp Trần Hưng Đạo, xã Tam Thôn Hiệp, huyện Cần Giờ.  Nhận tin báo, Công an xã Tam Thôn Hiệp phối hợp đội cảnh sát hình sự Công an huyện Cần Giờ xác minh vụ việc. Khi cơ quan chức năng có mặt hiện trường thì tiếp tục nhận tin của bảo vệ một công ty ở ấp Trần Hưng Đạo phát hiện 3 người trộm cắp tài sản của công ty và nhóm này đã đi vỏ lãi tẩu thoát.  Lúc này Công an xã Tam Thôn Hiệp, đội cảnh sát hình sự Công an huyện Cần Giờ phối hợp Trạm cảnh sát đường thủy Đồng Tranh, Trạm biên phòng cửa khẩu cảng Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) truy đuổi nhóm trộm cắp đang tẩu thoát trên vỏ lãi.  Phát hiện lực lượng chức năng, nhóm này bỏ chạy về hướng khu vực cầu cảng bỏ hoang (xã Phước Khánh, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai). Đến khoảng 8h15 sáng cùng ngày, lực lượng chức năng đã khống chế, bắt giữ 3 nghi phạm tại một đoạn sông gần cầu vượt cao tốc Bến Lức - Long Thành.  Tang vật thu giữ gồm 2kg yến thô (ước tính vài chục triệu đồng), 1 vỏ lãi, 20 chìa khóa các loại và nhiều dụng cụ khác như kềm, cưa, kéo, xà beng, rựa... Tại cơ quan công an, nhóm nghi phạm đã thừa nhận hành vi trộm cắp tổ yến. Qua kiểm tra, nhóm này đều có tiền án, tiền sự và sử dụng ma túy.