Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, bà Dương Thị Ngọc Anh - chuyên viên chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng - đã lấy 22 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) của người dân để tại chi nhánh này và đưa cho bà Đào Thị Như Lệ (41 tuổi) để bà này đem đi cầm cố. Ngày 25-8, cơ quan điều tra Công an TP Đà Nẵng đã khởi tố vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ để điều tra làm rõ. Cơ quan công an cũng đã mời làm việc nhiều người có liên quan.Theo tìm hiểu, bà Lệ đã vay các khoản tiền rất lớn tại các ngân hàng để kinh doanh bất động sản. Tuy nhiên, do giá bất động sản rơi xuống thấp, đóng băng và do ảnh hưởng của dịch COVID-19 khiến bà không thể trả nợ. Bà Lệ đã tìm đến ông Thanh và nhiều người khác để vay nóng nhằm đáo nợ ngân hàng và lấy chính khoản vay nóng này để trả lãi cho các khoản vay trước đó. Bị các chủ nợ thúc ép nên bà Lệ đã gặp Dương Thị Ngọc Anh để nhờ giúp. Sau đó bà Anh lấy 22 sổ đỏ để cho bà Lệ mang đi cầm cố. Trong đó, có 7 sổ cầm cố cho ông Thanh.Đến khi quá hạn mà bà Lệ không trả tiền, ông Thanh đã gọi điện buộc bà Lệ phải đến nhà riêng của ông trên đường Hùng Vương. Tại đây, bà Lệ bị đánh và ép viết giấy nhận nợ với số tiền cả gốc và lãi khoảng 122 tỉ đồng và viết giấy bán một số bất động sản thấp hơn giá thị trường. Sau khi thực hiện theo yêu cầu, bà Lệ đến bệnh viện để thăm khám thương tích.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục xác minh, điều tra các hành vi khác liên quan đến ông Thanh cùng những người khác trong vụ việc này.Tại Đà Nẵng, ông Thanh được biết đến là một doanh nhân thành đạt, hay đứng ra tổ chức, thực hiện các chương trình từ thiện.