Ngày 20-8, tại lễ ký kết biên bản ghi nhớ giữa Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Việt Nam (Amcham Việt Nam) với Nhóm hỗ trợ xúc tiến nhanh cơ hội kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam (VBI Fast Track), ông Daniel J. Kritenbrink cho biết quan hệ kinh tế giữa hai nước đang rất tốt đẹp, và với sự tham gia của nhóm hỗ trợ này việc đầu tư sẽ dễ dàng hơn.Theo Đại sứ Mỹ tại Việt nam, trong những buổi đối thoại gần đây, Chính phủ Việt Nam cho biết đang có nhiều chính sách thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI) và một trong những ưu tiên đặt ra là làm sao kêu gọi được nhà đầu tư Mỹ đến Việt Nam nhiều hơn. "Qua các buổi làm việc với các nhà đầu tư Mỹ, tôi biết rằng quy trình đầu tư không phải lúc nào cũng dễ dàng và cần thời gian để hoàn thành kế hoạch đầu tư của mình, nhưng Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác và đôi bên luôn cố gắng tìm ra được các giải pháp tối ưu cho đầu tư. Tôi rất vui mừng với sự thành lập của Nhóm Hỗ trợ Xúc tiến nhanh Kinh doanh và Đầu tư, việc đầu tư vào Việt Nam sẽ dễ dàng hơn ", đại sứ nói.Ông Phạm Phú Trường, giám đốc điều hành của VBI Fast Track, cho biết nhóm ra đời trong bối cảnh Việt Nam nổi lên như là điểm đến an toàn đáng tin cậy cho nhà đầu tư nước ngoài. Các nhà đầu tư cần được hỗ trợ kết nối với chính quyền địa phương cũng như ở cấp doanh nghiệp, tư vấn thủ tục hành chính, quy định pháp luật, cung cấp thông tin, nhu cầu thị trường...Theo bà Mary Tarnowka - giám đốc điều hành Amcham Việt Nam, bản ký kết hợp tác sẽ thúc đẩy hoạt động kết nối doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào Việt Nam thời gian tới. Hiện nay các lĩnh vực doanh nghiệp Mỹ quan tâm là mảng đầu tư năng lượng sạch, hạ tầng, chăm sóc sức khỏe....