Thông tin liên quan đến vụ việc lừa đảo, chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Bệnh viện Bạch Mai, thiếu tướng Tô Ân Xô, chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Công an, cho biết: kết quả điều tra bước đầu có một số cá nhân tại Công ty BMS có hệ thống robot được nhập khẩu có giá trị 7,4 tỉ đồng (gồm VAT). Tuy nhiên, các đối tượng câu kết nâng khống lên 39 tỉ đồng, hợp thức bằng chứng thư thẩm định giá không có giá trị pháp lý. Giá hệ thống robot là 7,4 tỉ đồng, chi phí khấu hao máy cho mỗi ca bệnh là 4 triệu đồng, nhưng với giá được khai thì người bệnh phải chi trả 23 triệu đồng/ca, chênh lệch 18 triệu đồng.  Từ năm 2017-2019 có hơn 500 ca bệnh sử dụng thiết bị này, số tiền chênh lệch hưởng lợi chiếm đoạt của người bệnh là 10 tỉ đồng. Ông Xô khẳng định: đối với vụ án tại Bệnh viện Bạch Mai, hiện cơ quan cảnh sát điều tra đang tập trung điều tra, làm rõ các sai phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. 