Theo Hãng tin Yonhap, người đàn ông Việt Nam, gọi tắt là A, được cho là ngã khỏi tàu đánh cá 24 tấn vào khoảng 21h40 tối 3-9 (giờ địa phương) tại vị trí cách đảo Ippado 13km về phía tây. Trên tàu cá nạn nhân làm việc có 8 người.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, các thuyền đánh cá khác trong khu vực đã bắt đầu quá trình tìm kiếm nhưng không thấy dấu vết của nạn nhân người Việt. Lúc 22h30 cùng ngày, vụ việc được báo cáo lên lực lượng tuần duyên Hàn Quốc.  Sau khi nhận được thông báo, lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc đã huy động 2 tàu bảo vệ, 1 đội cứu hộ ven biển và 1 tàu cứu nạn để tìm kiếm toàn bộ khu vực nơi anh A mất tích. Ngoài ra, 10 tàu đánh cá tư nhân khác cũng tham gia tìm kiếm nạn nhân.  Theo cảnh sát Hàn Quốc, dự kiến sau khi tìm thấy được thuyền viên người Việt, nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn sẽ được điều tra ngay lập tức.  