Theo báo cáo, có hơn 53ha đất rừng, trong đó có 42,16ha rừng sản xuất, 11,48ha rừng phòng hộ ở các tiểu khu 59, 67, 72, 73, 74, 75 thuộc xã Phú Mỡ quản lý đã bị 40 người chặt và phá trắng nhằm chiếm đất.Đặc biệt, trong 40 người này có 13 người hiện đang công tác cấp thôn và cấp xã ở địa phương: ông La O Lợi, La Văn Trường - công an viên xã Phú Mỡ; La Lan Mạch - cán bộ tổ chức - kiểm tra Đảng ủy xã; So Minh Thỏ - bí thư xã đoàn; La Lan Vân - phó chủ tịch Hội nông dân xã; La Lan Vầm - cán bộ giao thông - thủy lợi xã; Trần Quyết Thắng - giáo viên Trường tiểu học Phú Mỡ…  Ông Phạm Trung Chánh, phó phủ tịch UBND huyện Đồng Xuân, cho biết: "UBND huyện đã làm việc với 13 cán bộ đã tham gia chặt, phá rừng trên. Tại buổi làm việc cả 13 người đã thừa nhận có sai phạm trong việc phát dọn, lấn chiếm rừng. Tập thể, lãnh đạo UBND xã Phú Mỡ cũng đã tổ chức kiểm điểm và nhận khuyết điểm khi để cán bộ và người dân phá hàng loạt diện tích rừng".Theo ông Nguyễn Hữu Từ, chủ tịch UBND huyện Đồng Xuân, "hiện các ngành chức năng của huyện và tỉnh đang khẩn trương đo đạc để xác định đối tượng nào phá bao nhiêu diện tích, loại rừng gì… Từ đó, đối chiếu theo quy định mà xử lý".Trước đó, vào tháng 7 và 8-2020, trên địa bàn xã Phú Mỡ, hàng loạt diện tích rừng phòng hộ bị chặt phá.  Có mặt tại tiểu khu 74 (xã Phú Mỡ), nhiều cánh rừng bị đốn hạ, phát trắng. Cây gỗ có đường kính khoảng 20cm bị bỏ ngổn ngang giữa rừng. Bên cạnh đó một số diện tích rừng sau khi bị đốn hạ đã được "cạo sạch" bằng lửa.  Theo chính quyền xã Phú Mỡ, nguyên nhân rừng bị chặt phá là do xuất phát từ việc UBND huyện Đồng Xuân có chủ trương và thống nhất xây dựng phương án giao đất lâm nghiệp cho các hộ dân ở địa phương đang thiếu đất sản xuất.  Nắm được thông tin này, một số người, trong đó có cán bộ xã Phú Mỡ, "nhanh chân" phá rừng, chiếm đất.