Trả lời tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ chiều 4-9, đối với vụ việc khởi tố, bắt tạm giam chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung ngày 28-8, thiếu tướng Tô Ân Xô - chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Công an - cho biết hiện đã chứng minh ông Nguyễn Đức Chung có chiếm đoạt một số tài liệu mật.Tại cuộc họp báo, phóng viên đề nghị đại diện Bộ Công an cho biết cụ thể hơn về việc khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Đức Chung, chủ tịch UBND TP Hà Nội. Phóng viên cũng đề nghị đại diện bộ cho biết mối liên hệ giữa ông Nguyễn Đức Chung với vụ án Nhật Cường. Trả lời câu hỏi này, thiếu tướng Tô Ân Xô cho biết ngày 28-8, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố, thực hiện bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Đức Chung về hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước. Theo ông Xô, Bộ Công an đã thông báo ông Nguyễn Đức Chung có liên quan đến 3 vụ án.  Đối với vụ án chiếm đoạt tài liệu bí mật, bộ đã chứng minh ông Chung có chiếm đoạt một số tài liệu bí mật và trong số các tài liệu này, "có một số tài liệu liên quan đến vụ Nhật Cường". Đối với vụ Nhật Cường, thiếu tướng Tô Ân Xô cho hay Bộ Công an đã khởi tố 28 bị can về 4 tội danh gồm: buôn lậu; vi phạm các quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; rửa tiền; vi phạm các quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Trong số 28 bị can, Bùi Quang Huy, tổng giám đốc Nhật Cường, bị khởi tố cả 4 tội danh và hiện đang bỏ trốn, bị truy nã. Tóm tắt lại vụ án, theo ông Xô, Bùi Quang Huy lấy tư cách pháp nhân của Nhật Cường để buôn lậu 260.000 điện thoại, thiết bị điện tử trị giá 3.200 tỉ đồng, thu lời bất chính 236 tỉ đồng. Ngoài ra, Huy đã lập sổ sách kế toán để che giấu các hoạt động phạm tội, trốn thuế khoảng 30 tỉ đồng. Qua quá trình điều tra, cơ quan điều tra thấy có gói thầu số hóa của Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội và đã làm rõ hành vi vi phạm các quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, với thiệt hại 19,8 tỉ đồng. "Trong việc này có một phần trách nhiệm của ông Nguyễn Đức Chung", ông Xô nói. Đối với vụ án vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND TP Hà Nội và các đơn vị liên quan, chánh văn phòng Bộ Công an cho hay cơ quan điều tra xác định quá trình triển khai xử lý ô nhiễm nước hồ tại Hà Nội bằng chế phẩm Redoxy-3C, Hà Nội đã trực tiếp đàm phán với công ty Đức, sản xuất riêng chế phẩm cho Hà Nội. "Nếu ký trực tiếp với công ty này thì rất bình thường nhưng quá trình mua sản phẩm lại ký qua công ty khác. Quá trình điều tra thấy rằng do phải ký với đại lý như vậy nên gây thất thoát cho Nhà nước khoảng 41 tỉ đồng”, ông Xô nói và cho hay ông Chung với vai trò chủ tịch Hà Nội có một phần trách nhiệm. Còn trách nhiệm đến đâu, mức nào thì cơ quan điều tra đang làm rõ. Ông Tô Ân Xô nói thêm sự việc này thu hút nhiều sự quan tâm. Tuy nhiên, đề nghị không nên quy kết, suy diễn. "Làm như vậy rất ảnh hưởng đến người thân hay bạn bè, ảnh hưởng đến cuộc sống của những người thân trong gia đình anh Chung. Án tại hồ sơ, trọng chứng hơn trọng lời khai, do vậy nên tránh suy diễn” - ông Xô lưu ý.