Cụ thể, ông Nguyễn Văn Tùng cùng một số lãnh đạo sở, ngành liên quan trực tiếp đi kiểm tra tại một số công trình xây dựng do các doanh nghiệp liên doanh, liên kết với Vườn quốc gia Cát Bà xây dựng từ nhiều năm qua nhưng không được cấp phép xây dựng.Sau khi kiểm tra thực tế tại bãi Cát Dứa, Tháp Nghiêng, Nam Cát, Vạn Bội, Khu du lịch Hới Lake nằm trong trung tâm Vườn quốc gia Cát Bà… và nghe ý kiến phát biểu của các doanh nghiệp và lãnh đạo sở, ngành, địa phương, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng khẳng định các đảo và khu vực thuộc Vườn quốc gia Cát Bà chỉ để phục vụ khách tham quan, tắm biển, không được phép xây dựng các công trình phục vụ khách lưu trú."Các công trình vi phạm việc xây dựng cần phải được tháo dỡ, trả lại cảnh quan môi trường tự nhiên. Thời gian qua thành phố đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, nêu rõ quan điểm của thành phố là kiên định tháo dỡ các công trình vi phạm nhằm đảm bảo đúng quy định pháp luật" - ông Tùng nhấn mạnh.Chủ tịch UBND thành phố giao Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Sở Xây dựng khẩn trương kiểm tra, đối chiếu các quy định của Luật xây dựng, Luật lâm nghiệp triển khai các công việc theo đúng trình tự pháp luật. Đối với thiệt hại của doanh nghiệp, được giải quyết bồi thường theo quy định.Chủ tịch UBND thành phố giao huyện Cát Hải chỉ đạo các phòng chuyên môn, công an huyện rà soát, thực hiện đúng các quy trình, thủ tục cấp giấy phép đảm bảo an ninh trật tự, an toàn lao động, phòng cháy chữa cháy cho doanh nghiệp khi tổ chức lưu trú; rà soát việc cấp điện, nước, các tour, tuyến du lịch tại khu vực các đảo. Trường hợp các doanh nghiệp không hợp tác tháo dỡ, giao huyện Cát Hải cưỡng chế.Trước đó, Tuổi Trẻ Online từng có bài phản ánh về việc nhiều đảo có vị trí đẹp thuộc sự quản lý của Vườn quốc gia Cát Bà (TP Hải Phòng) bị một số doanh nghiệp tận dụng để xây dựng trái phép, cát cứ thành vùng riêng.Cụ thể, các khu vực đảo như Cát Dứa 2, Nam Cát, Vạn Bội, Tháp Nghiêng... đều bị các doanh nghiệp phân chia nhau cát cứ với danh nghĩa liên doanh với Vườn quốc gia Cát Bà để xây các dãy nhà nghỉ và các bến neo đậu tàu du lịch. Một số khu vực còn được kéo cả điện từ đất liền ra để phục vụ nhu cầu xây dựng, phát triển rầm rộ thành khu nghỉ dưỡng.