Đội tuyển Việt Nam đạt thành tích tốt ở phần xạ kích pháo chính với 2 bia bị hạ. Đội tuyển đã nâng thành tích xạ kích lên 13/24 và chỉ phải chạy 1 vòng phạt 500m.Tiến vào vòng đua cuối cùng, đội xe tăng Việt Nam mang theo thành tích đầy triển vọng là 2 giờ 1 phút 10 giây. Kết quả, đội Việt Nam đã hoàn thành cả 3 kíp thi đấu trong vòng 2 giờ 12 phút 42 giây.Ở kíp thi đấu thứ nhất, đội Myanmar dẫn đầu. Sang kíp thứ 2, đội Việt Nam và đội Lào bứt phá và vượt Myanmar. Đến vòng đua thứ 2 của kíp thi đấu thứ 2, đội xe tăng Việt Nam vượt lên dẫn đầu, đội Lào bám sát ngay sau đó với thành tích chỉ kém hơn 2 phút.Đây là lần đầu tiên đội xe tăng Việt Nam vô địch cuộc đua xe tăng hành tiến và là lần thứ 3 Việt Nam tham gia.Sau khi phát hiện pháo chính 125mm trên xe của đội Việt Nam gặp vấn đề trong kíp 1 và 2, đội Việt Nam đã yêu cầu ban tổ chức cho đổi xe dự bị. Nhờ quyết định này, trong bài bắn đầu tiên của kíp thi đấu thứ 3, pháo thủ đã hạ 3 bia số 9. Đến bài bắn bia số 12, pháo thủ bắn trúng 2/3 số bia.Theo kết quả chung cuộc, đội Lào đã về nhì với thành tích 2 giờ 22 phút 47 giây, kém đội tuyển Việt Nam 10 phút 5 giây.Đội Tajikistan giành huy chương đồng với tổng thành tích của 3 kíp thi đấu là 2 giờ 32 phút 37 giây, trong khi đội Myanmar về đích sau cùng với tổng thành tích của 3 kíp thi đấu là 2 giờ 35 phút 7 giây.  Trận chung kết bảng 1 sẽ diễn ra vào lúc 15h ngày mai 5-9. Đây là cuộc tranh tài giữa 4 đội có thành tích tốt nhất bảng 1, gồm Nga, Trung Quốc , Belarus và Azerbaijan.  