Phi thuyền này được phóng đi trên tên lửa Long March-2F từ trạm Tửu Tuyền, thuộc vùng Nội Mông, Trung Quốc hôm 4-9. Theo lịch trình, con tàu sẽ quay trở về bãi đáp sau khi đi vòng quanh Trái đất.  Tân Hoa Xã cho biết con tàu sẽ thực hiện thử nghiệm công nghệ tái sử dụng, giúp phát triển "công nghệ cho việc sử dụng không gian một cách hòa bình".  Nhiệm vụ mới nhất được thực hiện trong bí mật. Mạng xã hội Trung Quốc đã lan truyền một bản sao từ một thông báo chính thức. Thông báo này yêu cầu nhân viên và khách tham quan địa điểm phóng không được quay phim, chụp cảnh phóng phi thuyền, cũng như bàn tán về sự kiện này trên mạng.  Tài liệu trên cũng tuyên bố "tất cả các đơn vị cần phải tăng cường giáo dục an ninh và quản lý nhân viên trong các nhiệm vụ để đảm bảo không xảy ra tình trạng rò rỉ bí mật".  Một nguồn tin quân đội của tờ South China Morning Post đã xác nhận tính xác thực của tài liệu được công bố trên mạng. Người này cho biết: "Có rất nhiều thứ được thực hiện lần đầu tiên trong vụ phóng này. Phi thuyền mới, phương pháp phóng cũng khác biệt. Vì thế chúng tôi cần đảm bảo an ninh nhiều hơn".  Nguồn tin này từ chối bình luận chi tiết về sứ mệnh mới, nhưng gợi ý có thể tham khảo phi thuyền X-37B của Mỹ. X-37B là một phi thuyền du hành vũ trụ không người lái, vận hành như phiên bản nhỏ của tàu con thoi, tức có thể tái sử dụng.