Lễ trao giải Ấn tượng VTV - VTV Awards 2020 diễn ra 20h10 tối nay (5-9). Lễ trao giải năm nay còn là bữa tiệc mừng sinh nhật Đài truyền hình Việt Nam tròn 50 tuổi (7-9-1970 - 7-9-2020).Kịch bản chương trình chia làm năm thập niên, mỗi thập niên mang dấu ấn riêng: Trắng đen, Sắc màu, Khám phá, Tăng tốc, Cạnh tranh. Ở thời kỳ "Trắng đen", chương trình đã cho khán giả quay trở về quá khứ, thời mà máy móc, công nghệ truyền hình còn rất thô sơ, những người làm truyền hình đều mới bắt đầu "mò mẫm" học làm truyền hình, nhưng vẫn tạo ra nhiều chương trình tin tức có giá trị, tạo nên nền tảng chắc chắn cho thế hệ nối tiếp.Lễ trao giải mang đậm màu sắc giải trí với sự tham gia của những diễn viên rất quen thuộc với khán giả khu vực phía Bắc như: NSND Trung Anh, NSND Lan Hương, NSND Công Lý, NSND Tự Long, NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Quang Thắng, diễn viên Duy Nam...Các tiết mục trong đêm trao giải là sự pha trộn giữa âm nhạc, kịch nói và nhiều hình thức thể hiện khác. Lần đầu tiên có tiết mục rap kết hợp kịch nói để tái hiện ngày đầu lên sóng, có đến 3 tiết mục được viết lời riêng.Chương trình Park Hang Seo Những câu chuyện chưa kể của ban thể thao đã giành giải thưởng quan trọng nhất: Chương trình của năm. Giải thưởng Biên tập viên dẫn chương trình ấn tượng được trao cho Trần Việt Hoàng (Chuyển động 24h). Các chương trình phản ánh về dịch bệnh COVID-19 năm nay cũng giành được nhiều giải thưởng. Giải thưởng Hình ảnh thời sự ấn tượng đã được trao cho: Khoảnh khắc kỳ diệu giữa tâm điểm dịch bệnh ở Đà Nẵng (VTV8) và giải thưởng Nhân vật của năm là tập thể y bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai.Hạng mục phim truyền hình năm nay với chiến thắng của Hoa hồng trên ngực trái, Nhà trọ Balanha tiếp tục phản ánh xu hướng xem phim của khán giả. Khán giả vẫn thích những bộ phim truyền hình đề tài gia đình gần gũi với cuộc sống thường ngày, thích những bộ phim hài hước, dễ thương.Trong hạng mục phim truyền hình, nữ diễn viên Hồng Diễm (phim Hoa hồng trên ngực trái) và nam diễn viên Xuân Nghị (phim Nhà trọ Balanha) đã được bình chọn là Diễn viên nữ ấn tượng và Diễn viên nam ấn tượng. Nhà làm phim tài liệu Trần Văn Thủy, tác giả của hai bộ phim tài liệu điện ảnh nổi tiếng Chuyện tử tế, Hà Nội trong mắt ai cho biết ông rất ấn tượng với trình độ làm phim tài liệu của những nhà làm phim ở khu vực truyền hình. Nhà làm phim này công nhận ranh giới giữa phim tài liệu truyền hình và phim điện ảnh thời gian gần đây gần như đã bị xóa nhòa. Đạo diễn Trần Văn Thủy đã trao giải thưởng Phim tài liệu ấn tượng cho êkip thực hiện bộ phim Giữa những quê hương.