Hà Nội FC có bàn thắng vươn lên dẫn trước ngay phút thứ 10 nhờ công đội trưởng Văn Quyết trên chấm phạt đền. Trước đó, trung vệ Bùi Tiến Đũng để bóng chạm tay trong vòng cấm.Đến phút 40, lại là Bùi Tiến Dũng mắc sai lầm khi đá phản lưới nhà. Bàn thắng thứ 3 đến với Hà Nội FC ngay sau đó nhờ công trung vệ Nguyễn Thành Chung, ấn định chiến thắng 3-0 cho đội bóng thủ đô.  Sau hai trận giao hữu, Hà Nội FC thể hiện phong độ ấn tượng khi ghi 6 bàn vào lưới Viettel. Trước đó, Hà Nội FC đã đánh bại Viettel ở trận lượt đi diễn ra chiều 2-9 với tỉ số 3-1.  Đáng chú ý, trong hai lượt trận, Hà Nội FC đều thi đấu với đội hình xuất phát gồm toàn cầu thủ nội để chuẩn bị cho trận tứ kết Cúp quốc gia 2020 gặp CLB Cần Thơ. Do đối thủ đến từ Giải hạng nhất nên đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm không được sử dụng ngoại binh.  Hà Nội FC thi đấu gắn kết bao nhiêu thì CLB Viettel lại mắc sai lầm ở hàng thủ nhiều bấy nhiêu. Ở trận giao hữu lượt đi, Viettel đánh giá thấp sự nguy hiểm của trung vệ Thành Chung khi anh được HLV Chu Đình Nghiêm đôn lên đá tiền đạo. Ở trận lượt về, trung vệ Bùi Tiến Dũng mắc sai lầm liên tục khiến trận đấu sớm an bài ngay trong hiệp 1.  Bên cạnh đó, Đoàn Văn Hậu tiếp tục được sử dụng ở vị trí trung vệ lệch trái thay vị trí hậu vệ trái sở trường. Anh thể hiện ổn định, phong cách thi đấu mạnh mẽ. Quan trọng hơn, sự có mặt của Văn Hậu giúp các đồng đội xung quanh an tâm và thi đấu thoải mái hơn.  Tin không vui đến với đội bóng thủ đô khi hậu vệ Nguyễn Văn Dũng gặp chấn thương ngay đầu trận. Anh được các bác sĩ của đội dìu ra khỏi sân và sẽ đi kiểm tra kỹ hơn chấn thương tại bệnh viện trong ngày mai (6-9). Nếu vắng Văn Dũng, Hà Nội FC có thể để Lê Văn Xuân hoặc Đức Huy đá ở vị trí hậu vệ trái. Phương án khác là trả Văn Hậu về vị trí sở trường, sử dụng trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh hoặc Đinh Tiến Thành đá cặp với Nguyễn Thành Chung.  Một cái tên khác được chú ý nhiều là trung vệ Quế Ngọc Hải của Viettel. Anh vào sân trong hiệp 2 và thi đấu tròn vai. Trung vệ sinh năm 1993 cho biết tinh thần vẫn ổn định và tập trung cao nhất cho CLB dù đang đối mặt với khủng hoảng khi tham gia đóng quảng cáo cho một trò chơi điện tử nhưng video có dấu hiệu  vi phạm bản quyền hình ảnh đội tuyển quốc gia.  