Theo đó, chùa sẽ đáp ứng nguyện vọng các gia đình được vào khu vực di dời các hũ tro cốt để đích thân tìm kiếm.Hai, trong trường hợp tìm kiếm không được vì các bảng tên bị bong tróc và thất lạc không còn gắn trên hũ cốt, nhà chùa sẽ tổ chức thờ chung.  Tuy nhiên, cũng theo thượng tọa Quang Thạnh, trước mắt còn rất nhiều việc. Trong đêm nay sẽ nhập thông tin dữ liệu các gia đình có gửi tro cốt ở chùa, cập nhật số điện thoại, Zalo hoặc tin nhắn, để khi nhà chùa có thông báo bảo đảm mọi người trong nhóm đều nhận được như nhau.  Được biết, trong ngày 5-9, đã có gần 200 gia đình tiếp xúc với chùa Kỳ Quang và theo thượng tọa Quang Thạnh "có thể còn một số chưa tiếp xúc".  Cũng theo thông tin từ chùa, hiện chỗ thờ cốt đã sơn sửa xong, những hũ cốt tìm được sẽ có chỗ thờ tươm tất.  Nguyện vọng của các gia đình là được vào khu vực đang chứa các hũ cốt bị di dời để đích thân họ tìm kiếm. Để đáp ứng nguyện vọng này, phía nhà chùa sẽ sắp xếp cho mỗi lượt khoảng 10 người vào tìm trong 30 phút, sau đó đến nhóm khác. "Công việc này kéo dài vài ngày, những ai vào trong khoảng thời gian nào sẽ được thông báo cụ thể. Mỗi nhóm vào tìm sẽ có người của nhà chùa đi cùng hỗ trợ tìm kiếm", thượng tọa Quang Thạnh cho biết.  Với khả năng nhiều hũ tro cốt không được nhận diện, nhà chùa sẽ giải quyết theo hướng thứ hai, trao đổi với các gia đình để dùng tro cốt này đúc chung lại thành một tượng Phật, hoặc sẽ đưa số tro cốt đó đi thủy táng, tùy thuộc vào sự đồng ý từ phía các gia đình.  "Trường hợp các hương linh bị thất lạc tro cốt và hình ảnh, tên tuổi, nhà chùa sẽ ghi lại tên họ hương linh để làm một bảng vàng tươm tất thờ chung, cũng như trường hợp các đài liệt sĩ chỉ có tên người chứ không xác định được hài cốt.  Hướng giải quyết này cũng được trao đổi với các gia đình và cũng là một hướng giải quyết trong tình trạng sự cố đáng tiếc xảy ra. Chùa Kỳ Quang 2 mong các gia đình hoan hỉ thông cảm vì ước nguyện của các gia đình là hương linh người thân được thờ tự, nên dù tro cốt bị lẫn lộn thất lạc nhưng tên họ hương linh vẫn còn. Cũng mong các gia đình yên tâm và không quá lo lắng.  Tất cả phương án đều sẽ thỉnh chư tôn đức ban nghi lễ về tổ chức một buổi lễ trang nghiêm theo đúng truyền thống", thượng tọa Thích Quang Thạnh cho biết.  