Với Pháp - đương kim vô địch World Cup, Croatia - á quân World Cup và Bồ Đào Nha - đương kim vô địch UEFA Nations League, đây là bảng đấu của những đội bóng mạnh nhất thế giới lúc này.Cuộc chiến của những thế hệ vàngTrước khi hội quân, tuyển Pháp nhận tin dữ khi hai tiền vệ ngôi sao Paul Pogba và Tanguy Ndombele bị dương tính với virus corona. Cộng thêm việc có nhiều ngôi sao bị chấn thương hoặc được cho nghỉ vì tiến sâu ở Champions League mới đây như Kingsley Coman, Blaise Matuidi, Corentin Tolisso, Benjamin Pavard, Aymeric Laporte..., tuyển Pháp mất gần chục ngôi sao khi bước vào UEFA Nations League.Bất chấp điều đó, 23 cái tên trong tay HLV Didier Deschamps vẫn được định giá đến hơn 900 triệu euro và là một trong hai đội tuyển đắt giá nhất châu Âu lúc này (cùng với tuyển Anh). Một con số cho thấy sự sung túc của bóng đá Pháp hiện tại.Và một trong số những nền bóng đá có thể so sánh với Pháp về số lượng ngôi sao lúc này chính là Bồ Đào Nha. Khi Cristiano Ronaldo vẫn còn hữu dụng, thế hệ đàn em của anh đang bắt đầu cho thấy tiềm năng thay thế đàn anh trong cuộc đua của những siêu sao đắt giá nhất thế giới.Theo đó, xét về giá trị trên thị trường chuyển nhượng, Bồ Đào Nha lúc này có đến ba cầu thủ được định giá cao hơn Ronaldo - người chỉ còn được Transfermarkt định giá 60 triệu euro vì đã bước qua tuổi 35. Đó là Bruno Fernandes (70 triệu), Bernardo Silva (80 triệu) và Joao Felix (81 triệu).Chưa kể Bồ Đào Nha hiện còn có Ruben Neves (50 triệu), Nelseon Semedo (40 triệu), Ruben Dias (35 triệu)... Ngay cả Trincao - cầu thủ 20 tuổi lần đầu được gọi lên tuyển - cũng là một ngôi sao đầy hứa hẹn, sau khi được Barca mua với giá 31 triệu euro.Đừng xem thường Croatia - Thụy ĐiểnVới Pháp và Bồ Đào Nha, liệu có cơ hội nào cho Croatia cùng Thụy Điển ở bảng A3?Với Croatia, thời đỉnh cao của họ đã trôi qua ở World Cup 2018, khi những trụ cột như Luka Modric, Ivan Rakitic, Ivan Perisic, Domagoj Vida, Dejan Lovren... giờ đây đã qua tuổi 30. Ở lần triệu tập này, HLV Zlatko Dalic không gọi Modric và Rakitic để tạo điều kiện cho cả hai chuẩn bị cùng CLB trước mùa giải mới.Nhưng không thể vì vậy mà đánh giá thấp Croatia. Trên thực tế, những ngôi sao của Croatia thường có xu hướng "nở muộn" ở độ tuổi 26-27. Vì vậy, lứa cầu thủ trẻ trong tay HLV Dalic lúc này như Josip Brekalo, Nikola Vlasic, Mario Palasic... tuy chưa quá nổi bật nhưng vẫn có tiềm năng.Với Thụy Điển, họ cũng đang trải qua một cơn "hạn hán" ngôi sao khi trong đội tuyển lúc này chỉ Victor Lindelof là cái tên được đông đảo người hâm mộ biết đến. Những trụ cột còn lại như Robin Olsen, Sebastian Larsson, Albin Ekdan, Emil Forsberg, Marcus Berg hầu như chỉ gắn bó với các CLB trung bình.Nhưng trong tay HLV Janne Andersson, một đội ngũ bình thường như thế lại đang làm mưa làm gió suốt 2 năm qua. Ở World Cup 2018, Thụy Điển thi đấu ấn tượng để lọt vào đến tứ kết. Đến UEFA Nations League, họ đứng đầu giai đoạn vòng bảng nhóm B để rồi giành vé lên nhóm A mùa giải năm nay. Tại vòng loại Euro 2020, họ cũng dễ dàng vượt qua trong một bảng đấu có nhiều đối thủ mạnh.Ở cấp độ đội tuyển, lối chơi phòng ngự phản công của Thụy Điển được tôn vinh là "chiến thuật khoa học nhất thế giới". Với lối chơi đó, họ sẵn sàng làm khó mọi đội bóng đại gia. Và tuyển Pháp sẽ đối mặt với điều này khi gặp Thụy Điển ở vòng đấu đầu tiên.