Theo nguồn tin từ Công an tỉnh Thái Nguyên, lúc 15h ngày 4-9, chị N.T.B. (sinh năm 1970, trú phường Thắng Lợi, TP Sông Công, tỉnh Thái Nguyên) đến Công ty TNHH thiết bị y tế KAO Việt Nam để chữa đau lưng, thoái hóa đốt sống lưng.Tại đây, chị B. được ông Kao Chuan Pao (sinh năm 1941, quốc tịch Đài Loan), là giám đốc công ty, trực tiếp dùng máy điện trị liệu của công ty (máy không rõ nhãn hiệu) để trị liệu cho chị B..Sau khi xung điện được khoảng 2 phút, chị B. bất tỉnh. Ông Pao và chị Đ.T.Q.H. (sinh năm 1976, là phiên dịch của ông Pao) gọi taxi đưa chị B. đến Bệnh viện C cấp cứu. Tuy nhiên khi vào bệnh viện C, chị B. đã tử vong.Được biết, Công ty TNHH thiết bị y tế KAO Việt Nam (đóng tại tổ 01, phường Phố Cò, thành phố Sông Công, Thái Nguyên) là công ty có ngành nghề kinh doanh theo giấy phép là sản xuất thiết bị, dụng cụ y tế, nha khoa, chỉnh hình và phục hồi chức năng, cụ thể là sản xuất kim châm cứu tiệt trùng dùng một lần.Hiện vụ việc đang được công an điều tra.