Ngôi trường dựa vào các lớp học trên đường phố mang tên "Little Corner of Hope" (tạm dịch là Góc nhỏ của Hi vọng).  Trường Little Corner of Hope ở ngoại ô Mexico City và là dự án giúp những đứa trẻ không có khả năng tiếp cận phương pháp học từ xa qua tivi, theo Hãng tin AFP ngày 5-9.Mỗi sáng, sau khi rửa tay, các học sinh đeo khẩu trang sẽ ngồi vào bàn học được để sẵn phía sau một chiếc xe bán tải cũ đỗ bên đường để học. Lớp học cũng diễn ra trong sân của một cửa hàng bán tạp hóa hay bên trong một xưởng rèn.Trường học do các giáo viên tình nguyện đứng lớp, những nhà hảo tâm quyên tặng trang thiết bị điện tử, chủ một xưởng rèn cho mượn xưởng và một tiệm bánh cho xài "ké" Internet."Chúng tôi trang bị cho bọn trẻ tivi, Internet, một máy tính xách tay và một điện thoại thông minh để giúp trẻ có hoàn cảnh khó khăn đến lớp" - bà Dalia Davila, quản lý 34 tuổi của dự án, nói với AFP.Khoảng 70 trẻ em trong độ tuổi 6-15 đã tham gia các lớp học tại Trường Little Corner of Hope."Khó khăn nhất là thời tiết, đôi khi rất nóng, đôi khi rất ồn và thật khó để dạy một ngôn ngữ khác trên đường phố" - giáo viên tiếng Anh Eduardo Soto chia sẻ. Ông Soto (50 tuổi) đã tham gia giảng dạy tiếng Anh miễn phí cho trường sau khi đại dịch khiến ông mất việc.Còi xe và tiếng xe cộ lưu thông trên đường phố cũng như việc tiếp cận công nghệ là thách thức không nhỏ với các học sinh. "Rất khó cho bọn trẻ vì chúng không biết cách xài máy tính" - bà Martha Hernandez, bà mẹ có 3 con, chia sẻ.Bà Davila và chồng cho biết họ giúp đỡ những đứa trẻ có hoàn cảnh khó khăn để chia sẻ tình thương cho những đứa trẻ khác và là cách để vợ chồng bà vượt qua nỗi đau mất con trai vì bệnh tim.Các trường học tại Mexico đã đóng cửa từ tháng 3 năm nay, trong bối cảnh dịch COVID-19 đã cướp đi tính mạng của hơn 66.000 người tại nước này đến nay.Tháng 8 vừa qua, khoảng 30 triệu học sinh Mexico đã bắt đầu một năm học mới bằng hình thức học từ xa qua tivi khi chính phủ hợp tác với 4 kênh truyền hình tư nhân.