Tối 5-9, Công ty điện lực Quảng Bình cho biết đã huy động hàng trăm cán bộ công nhân cùng nhiều loại máy móc đến khu vực trạm biến áp Lý Thường Kiệt (TP Đồng Hới) khắc phục sự cố gãy cột điện gắn trạm biến áp do bị một ôtô 7 chỗ đâm vào.Do cột điện bị ôtô đâm gãy nên công ty phải đào cột điện cũ lên trồng cột điện mới thay thế, sau đó gắn trạm biến áp mới và cung cấp điện trở lại. Dự kiến hơn 300 hộ dân bị cắt điện đến hết đêm 5-9.  Vụ va chạm xảy ra lúc hơn 13h chiều cùng ngày. Chiếc ôtô 7 chỗ đang chạy trên đường Lý Thường Kiệt thì bất ngờ mất lái đâm mạnh vào hai cột điện có trạm biến áp bên đường. Cú đâm mạnh khiến hai cột điện bị gãy. Chiếc xe bị hư hỏng nặng. Sự cố khiến hơn 1.000 hộ dân tại TP Đồng Hới bị cắt điện tạm thời. Đến cuối giờ chiều, sau khi công nhân Điện lực Quảng Bình có mặt triển khai phương án phụ, 2/3 hộ dân nói trên đã được cấp điện trở lại.