Các nhà khảo cổ học tại Viện Nhân chủng học và lịch sử quốc gia Mexico nhận ra khu vực nói trên có thể ẩn chứa xương voi ma mút từ tháng 11 năm ngoái, sau khi họ tìm thấy hai cái bẫy voi do con người làm trong lúc cày xới đất để chuẩn bị xây sân bay.Địa điểm xây dựng sây bay quốc tế Felipe Ángeles chỉ cách cái bẫy đó 12km. Hai chiếc bẫy nằm trong khu vực được dùng làm bãi rác ở thành phố Tultepec và chứa xương của ít nhất 14 con voi ma mút Colombia, có niên đại khoảng 15.000 năm.Khu vực này trước đây là hồ Xaltocan, sau khi hồ cạn trơ đáy thì vào tháng 5 năm nay các nhà khoa học phát hiện ít nhất 60 bộ xương voi ma mút.Cho tới nay các nhà khảo cổ đã khai quật được 200 bộ xương voi và còn nhiều nữa đang chờ đợi trong lòng đất. Hầu hết đều là voi ma mút Colombia.Voi ma mút Colombia đến Bắc Mỹ khoảng 1 triệu năm trước. Chúng cao tới hơn 4m và sống lâu bằng con người: 70-80 năm.Không giống các đồng loại của chúng ở châu Âu, những con voi ma mút này có thể không có nhiều lông, như để thích nghi với khí hậu ấm hơn của Bắc Mỹ. Phạm vi sinh sống của chúng mở rộng từ Canada đến Nicaragua và Honduras.Khám phá xương voi có thể làm sáng tỏ lý do tại sao voi ma mút bị tuyệt chủng. Voi ma mút Colombia đã tuyệt chủng từ 13.000 đến 10.000 năm trước, và nhiều nhà cổ sinh vật học cho rằng những thợ săn tiền sử có vai trò quan trọng trong việc này.Tuy rõ ràng con người có săn voi nhưng chưa rõ con người có vai trò gì trong việc đưa hơn 200 con voi ma mút vào lòng hồ Xaltocan hay không. Có ý kiến cho rằng có thể chúng mắc kẹt trong bùn dọc bờ hồ, sau đó chết đói hoặc chết đuối một cách tự nhiên.Tuy nhiên, số lượng voi khổng lồ cũng có thể chỉ ra rằng con người đã khéo léo lợi dụng hồ nước để làm lợi thế săn voi. "Có thể họ đã đuổi chúng xuống bùn", nhà khảo cổ Sánchez Nava nói với Hãng tin AP.Nếu điều này đúng, có nghĩa là con người có khả năng giết số lượng voi ma mút lớn hơn chúng ta tưởng. Điều này cũng có thể là bằng chứng cho thấy con người cổ đại ăn thịt voi ma mút như thức ăn chính, chứ không phải tùy dịp như các nghiên cứu trước đây đặt giả thuyết.Tuy nhiên, có một điều chắc chắn là con người đã tạo ra công cụ từ xương voi ma mút. Nhà cổ sinh vật học Joaquin Arroyo Cabrales từ Viện Nhân chủng học nói đã tìm thấy nhiều công cụ xung quanh khu vực này làm từ xương voi ma mút.Các nhà khoa học vẫn đang xem xét sâu hơn để tìm ra mối quan hệ giữa mấy trăm bộ xương voi ma mút ở khu vực này với con người cổ đại, để tìm ra lý do loài voi này tuyệt chủng.