Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, mức này tương đương 54,28 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, giá vàng miếng SJC vẫn neo ở mức 56,7 triệu đồng/lượng.So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng miếng SJC đang cao hơn đến 2,42 triệu đồng/lượng. Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng cũng ở mức 56,7 triệu đồng/lượng, chênh lệch mua - bán ở mức 800.000 đồng/lượng.Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, một số tiệm vàng niêm yết giá bán vàng miếng SJC mức 56,55 triệu đồng/lượng, mua vào 56,15 triệu đồng/lượng.Một số công ty vàng cho biết do lực bán thấp, các công ty vàng lại không chủ động được nguồn cung vì vậy giá vàng miếng SJC bị neo ở mức cao. Nhiều người giữ vàng lúc này cũng không muốn bán ra vì chờ mức giá cao hơn. Tuy nhiên sau hai phiên lao dốc, giá vàng thế giới những ngày qua chủ yếu đi ngang và giằng co quanh ngưỡng 1.930 - 1.940 USD/ounce.Liệu giá vàng thế giới có tăng trở lại ngưỡng 2.000 USD/ounce trong tuần tới? Theo giới phân tích, việc giá vàng thế giới tăng trở lại hoặc giảm xuống mức thấp hơn đều có thể xảy ra.   Việc các ngân hàng trung ương mạnh tay cắt giảm lãi suất, kết hợp nới lỏng định lượng, việc chậm trễ trong việc tìm ra vắc xin ngừa COVID-19 và việc đua nhau mua vào từ các quỹ đầu tư đã khiến giá vàng thế giới tăng khoảng 600 USD/ounce (tương đương 16,8 triệu đồng/lượng) chỉ trong vòng 4 tháng qua. Giá vàng miếng SJC cũng lên mức kỷ lục từ trước đến nay, trên 62 triệu đồng/lượng.Theo nhận định của Hội đồng Vàng thế giới (WGC), đà tăng giá của vàng trong năm 2020 đến quá nhanh, vượt các dự báo đã đưa ra trước đó. Tuy nhiên đến thời điểm này, vẫn có dự báo rằng giá vàng còn có thể tăng trở lại ngưỡng 2.000 USD/ounce. Lý do là mức tăng của giá vàng thế giới dưới 30% kể từ đại dịch COVID-19 và giá vàng thế giới sau khi được điều chỉnh theo lạm phát vẫn thấp hơn mức giá của năm 2011. Ở chiều ngược lại, một số ý kiến cho rằng việc giá vàng thế giới có thể giảm tiếp trong tuần tới không phải không thể xảy ra. Lý do là đồng USD phục hồi sẽ kìm hãm đà tăng của giá vàng. Ngoài ra, giá vàng thế giới còn bị ảnh hưởng bởi áp lực chốt lời của các nhà đầu tư mỗi khi tăng mạnh trở lại. Và kịch bản này đã diễn ra liên tục suốt thời gian qua. Do vậy. nếu rót vốn vào vàng thời điểm này nên cẩn trọng. 
