Ông Nguyễn Mạnh Tường, phó chủ tịch HĐQT ví điện tử MoMo, cho biết số người dùng ví điện tử MoMo tăng mạnh thời gian gần đây. Riêng đợt dịch COVID-19, số người dùng mới của ví điện tử này đã tăng 30-40%. Số lượng người thanh toán bằng ví điện tử khi đi ăn uống, đi siêu thị hay trả góp cho công ty tài chính cũng tăng. "Tính đến hiện nay, lượng người dùng ví MoMo đạt 20 triệu tài khoản, gấp 40 lần so với cách đây 5 năm. Quan trọng nhất là thói quen thanh toán của người dân đã thay đổi. Đây là tín hiệu khả quan cho sự phát triển về thanh toán không dùng tiền mặt tại VN - quốc gia được đánh giá có sự phát triển vượt bậc về số lượng người dùng smartphone và mạng xã hội với tỉ lệ thâm nhập Internet ở mức hơn 60%", ông Tường nói.Ông Nguyễn Bá Diệp - đồng sáng lập, phó chủ tịch ví điện tử MoMo - cho biết thị trường hiện nay đang tiến rất nhanh, đặc biệt trong 2 năm trở lại đây. "Điều này nhờ vào các chính sách quyết liệt nhằm thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ, cùng với sự hợp tác chặt chẽ của các đối tác, ngân hàng đã làm thay đổi thói quen của người tiêu dùng", ông Diệp chia sẻ.Thống kê của Grab cũng cho thấy dịch COVID-19 đã thúc đẩy một bộ phận người dân lần đầu tiên tiếp cận với các phương thức thanh toán trực tuyến, đặc biệt số người dùng lần đầu tiên thanh toán không dùng tiền mặt trên nền tảng Grab tăng vọt.Lý do khiến người dùng tìm đến kênh thanh toán trực tuyến mới là do dịch COVID-19 đã khiến nhu cầu thanh toán điện tử tăng mạnh vì nhiều gia đình tăng mua hàng online.Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, trong đợt dịch COVID-19, một tháng có khoảng 15 triệu người sử dụng Internet banking và Mobile banking. Ước tính một ngày Việt Nam có khoảng 30 triệu giao dịch thanh toán.Không chỉ các ví điện tử, các ngân hàng cũng ghi nhận sự thay đổi trong thói quen của người dung với thanh toán điện tử. HDBank cho biết sau khoảng một tháng triển khai phương thức xác thực thông tin khách hàng trực tuyến (eKYC), thống kê cho thấy 40% khách hàng thực hiện các giao dịch online trên nền tảng ngân hàng số HDBank thường xuyên, tỉ lệ giao dịch tăng trưởng 25% so với các tháng trước khi triển khai eKYC.  Tại VIB, trong 7 tháng đầu năm, số lượng giao dịch qua ứng dụng MyVIB của ngân hàng này đã tăng 120%, lượng khách hàng sử dụng tích cực tăng 80%.
