Chiều 20-8, ông Nguyễn Tăng, chủ tịch UBND TP Đông Hà (Quảng Trị), cho biết cơ quan này sẽ có hình thức xử lý kỷ luật đối với ông Hoàng Viết Cương, phó chủ tịch UBND phường 5. Việc xử lý này sẽ được thực hiện sau khi ông Cương hoàn thành cách ly tập trung.Theo ông Tăng, việc xử lý kỷ luật sẽ gộp cả hai vụ việc có dấu hiệu vi phạm của ông Cương. Một là vụ việc ông Cương tổ chức sinh nhật trong khu cách ly cùng vợ (đang được cách ly đặc biệt vì dương tính với COVID-19). Hai là việc ông Cương có người thân thuộc diện phải lấy mẫu xét nghiệm (và sau đó xác nhận là dương tính) nhưng ông Cương đã không hề báo cáo với cơ quan để được tự cách ly như cơ quan y tế yêu cầu.Liên quan đến vụ việc không báo cáo này, thời điểm ngày 7-8, chủ tịch UBND phường 5 đã có văn bản báo cáo khẩn lên Ban phòng chống dịch COVID-19 của TP Đông Hà. Ông Lê Quang Việt Sơn - chủ tịch UBND phường 5 - xác nhận sáng 7-8 ca bệnh 750 được Bộ Y tế công bố dương tính thì tối 6-8 ông mới nhận được thông báo của ông Cương về việc mình thuộc đối tượng F1.Sau khi nhận được thông báo này, UBND phường 5 mới rà soát, lập danh sách những người đã từng làm việc, tiếp xúc với ông Cương trước đó. Ông Nguyễn Tăng cũng khẳng định ngày 12-8 ông đã có văn bản yêu cầu UBND phường 5 rà soát để xử lý nghiêm việc chậm báo cáo này của ông Cương.Trước đó nhiều ngày, ca bệnh là người nhà ông Cương đã được cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm.Ông Cương được cơ quan y tế xác định là đối tượng cần được tự cách ly. Nhưng trong thời gian đó ông Cương vẫn đến cơ quan làm việc và tiếp xúc với nhiều người trong cơ quan cũng như người dân đến làm việc. Ông Cương còn đi vận động, nhắc nhở nhiều người dân trong phường hạn chế, tạm dừng hoạt động kinh doanh để đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch bệnh COVID-19 trong thời gian này.Liên quan đến vụ việc ông Cương tổ chức sinh nhật trong khu cách ly, được biết trong chiều 20-8, ông Võ Văn Hưng, chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cũng đã có văn bản yêu cầu UBND TP Đông Hà xác minh việc ông Cương tổ chức sinh nhật trong khu cách ly. Văn bản này cũng nêu rõ yêu cầu của chủ tịch UBND tỉnh xử lý nghiêm nếu xác định được hành vi vi phạm của ông Cương.