Ngày 4-9 đánh dấu quốc gia có 8,5 triệu dân này đã ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày cao nhất - 405 ca, nâng tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 43.532 ca kể từ khi bùng phát dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Tuy nhiên, người đứng đầu bộ phận dịch tễ cộng đồng thuộc Bộ Y tế Thụy Sĩ Stefan Kuster cho biết tình hình khá ổn định vì số ca phải nhập viện và tỉ lệ tử vong thấp. Theo ông, tỉ lệ nhiễm ở Thụy Sĩ hiện ở mức thấp, dưới 1, tức là một người nhiễm có thể lây bệnh cho trung bình dưới 1 người khác. Ông Kuster dẫn các số liệu thống kê chính thức cho thấy tính từ đầu mùa dịch đến nay, 39% người nhiễm ở nước này dưới 40 tuổi. Nhưng đối tượng này chiếm 75% số ca nhiễm mới nhất.Dù giáp ranh với miền bắc Ý, tâm dịch đầu tiên ở châu Âu, Thụy Sĩ không bị tác động mạnh của dịch và không áp dụng phong tỏa nghiêm ngặt như các nước châu Âu khác. Số ca nhiễm mới hằng ngày thường ở mức 1.000 ca hồi tháng 3, nhưng đã giảm mạnh và giữ ở mức ổn định vào giữa tháng 6. Kể từ đó, con số này vẫn ổn định. Thụy Sĩ đã bắt đầu từng bước nới lỏng các biện pháp chống dịch từ ngày 27-4. Các nhà hàng, quán rượu và các câu lạc bộ vui chơi giải trí ban đêm đã được mở cửa trở lại ở hầu hết các thành phố. Học sinh cũng đã trở lại trường học. Tuy nhiên, hai lớp tiểu học ở gần Geneva đã phải tạm đóng cửa vào ngày 2-9 và 39 em đã được cách ly sau khi một giáo viên có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.