Thông tin được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) công bố tối 5-9.Theo ThS.BS  Lê Hồng Nga - trưởng khoa phòng chống bệnh truyền nhiễm HCDC, giai đoạn cao điểm của bệnh sốt xuất huyết tại TP.HCM thường từ cuối tháng 7 đến hết tháng 1 năm sau, với đỉnh dịch có thể xuất hiện trong tháng 11 và 12.Dự báo trong những tuần sắp tới số ca bệnh sốt xuất huyết hằng tuần tiếp tục tăng theo mùa.  Nếu toàn thể cộng đồng không thực hiện các biện pháp diệt muỗi, diệt lăng quăng, nguy cơ xảy ra các ổ dịch sốt xuất huyết tại TP.HCM rất lớn.  ThS Hồng Nga nhấn mạnh bên cạnh phòng bệnh, việc phát hiện sớm bệnh và chăm sóc theo dõi bệnh nhân sốt xuất huyết đúng cách cũng rất quan trọng.  Tháng 8 vừa qua, TP.HCM ghi nhận một bệnh nhân nữ 16 tuổi, ngụ quận 7 tử vong vì sốt xuất huyết. Một số tỉnh thành khác cũng ghi nhận các trường hợp tử vong vì sốt xuất huyết.Sốt xuất huyết khác với các bệnh truyền nhiễm khác và diễn biến nặng thường vào ngày thứ 5 - 7 của bệnh, thời điểm bệnh nhân thường giảm hoặc hết sốt. Vì vậy, bệnh nhân cần được chẩn đoán sớm ngay từ đầu để có chiến lược theo dõi và điều trị phù hợp. Không nên vì COVID-19 mà ngại tới cơ sở y tế khám bệnh vì hiện các cơ sở y tế đã tổ chức khám sàng lọc và tổ chức các quy trình tách biệt bệnh nhân khám thông thường với bệnh nhân có triệu chứng hô hấp.   