Từ sáng nay đã có hơn 600 sinh viên tập hợp bên ngoài tòa nhà Bộ Giáo dục ở Bangkok. Họ kêu gọi cải cách để được tự do nói lên suy nghĩ của mình và nới lỏng các quy tắc cứng nhắc về đồng phục cũng như hành vi."Nền giáo dục Thái Lan đã biến chúng cháu thành những con rối - Supicha Chailom, 18 tuổi, nói - Chúng cháu không phải là người máy trong hệ thống, chúng cháu là giới trẻ và có quyền thể hiện bản thân".Các cuộc biểu tình bắt đầu trong khuôn viên các trường đại học Thái Lan diễn ra gần như mỗi ngày kể từ giữa tháng 7, tạo áp lực ngày càng lớn lên chính phủ nước này. Biểu tình cũng đã lan đến một số trường trung học vào tháng trước.Hãng tin Reuters dẫn lời Bộ trưởng Giáo dục Nataphol Teepsuwan rằng ông tôn trọng các quyền của học sinh, sinh viên."Các vấn đề mà giới trẻ nêu ra là những điều chúng ta có thể hiểu được, miễn là chúng ta tôn trọng lẫn nhau và tôn trọng quy tắc", Bộ trưởng Nataphol cho biết.Xen kẽ với những người biểu tình đòi cải cách giáo dục là những người biểu tình chống chính phủ.Mục tiêu của họ là Thủ tướng Prayuth Chan-ocha từ chức, có một bản hiến pháp mới để tổ chức các cuộc bầu cử mới và kêu gọi cải cách chế độ quân chủ - một điều vốn cấm kỵ do đụng chạm tới hoàng gia Thái Lan.Thủ tướng Thái Lan cảnh báo người biểu tình đòi cải cách nền quân chủ là họ đang tạo ra sự chia rẽ và điều này có thể gây ra sự sụp đổ của Thái Lan, đồng thời khiến nước này "chìm trong biển lửa".