Theo đó, bệnh nhân V.T.P. (63 tuổi, ở Đồng Nai) bị rối loạn vận động, nằm tại giường đã 5 năm nay, thường xuyên bị táo bón. Đêm trước ở nhà, bệnh nhân bị mệt, nôn ra thức ăn cũ, nhập viện trong tình trạng đau bụng, lơ mơ, khó thở, vô niệu, huyết áp còn 70/50 mmHg.Qua thăm khám, êkip bác sĩ cấp cứu xác định bệnh nhân bị nhiễm trùng nặng từ đường tiêu hóa, cho chỉ định chụp CT SCAN bụng, phát hiện chỗ vỡ trực tràng, khí và hơi tự do ổ bụng.Theo các bác sĩ, đây là một trường hợp bệnh rất nặng. Đặc biệt, bệnh nhân lại thủng trực tràng, phân đầy phúc mạc, đến bệnh viện trễ sau 24 giờ, nguy cơ tử vong có thể lên đến 80-90%.Bác sĩ Nguyễn Văn Khoa - khoa ngoại tổng quát Bệnh viện Quốc tế City - cho biết nếu không mổ bệnh nhân chắc chắn tử vong, nếu phẫu thuật thì khả năng tử vong trên bàn mổ cũng rất cao. "Lúc bác sĩ giải thích cho gia đình, bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Khi con bệnh nhân còn đang phân vân, tôi có nói rằng nếu đây là người nhà tôi thì tôi sẽ đồng ý mổ. Các con của bệnh nhân đều bật khóc. Nhưng điều đó khiến chúng tôi quyết tâm phải phẫu thuật", bác sĩ Khoa nói.Bác sĩ Nguyễn Văn Nhôm - trưởng khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Quốc tế City - chia sẻ: "Từ lúc bệnh nhân nhập viện đến lúc đưa lên bàn mổ chỉ nửa tiếng, chúng tôi chạy đua với thời gian, vừa hồi sức vừa phẫu thuật để giữ lấy sinh mạng cho người bệnh".Ngay sau khi phẫu thuật thành công, bệnh nhân được hồi sức tích cực, lọc máu liên tục (CRRT), thở máy, kháng sinh phổ rộng, dinh dưỡng tĩnh mạch… Hiện bệnh nhân đã được rút nội khí quản, sức khỏe dần hồi phục, tập ăn cháo, tập vật lý trị liệu…Bác sĩ Khoa khuyến cáo người dân: "Đối với người bệnh nằm tại giường, ít vận động, hệ tiêu hóa dần kém đi, tình trạng táo bón thường xuyên xuất hiện, các triệu chứng thường mơ hồ,  gia đình cần quan tâm kịp thời để hạn chế biến chứng nặng nguy kịch cho người bệnh".