Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 chiều tối 5-9 cho biết trong ngày Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới. Tổng số ca mắc cả nước đang dừng ở con số 1.049, trong đó 691 ca mắc COVID-19 do lây nhiễm trong nước.Trong ngày 5-9, có thêm 19 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, gồm 6 bệnh nhân tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, 9 bệnh nhân tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang và 4 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa trung ương Quảng Nam.Như vậy đến thời điểm này, nước ta đã có 805 ca bệnh đã khỏi và ra viện, ngoài ra hơn 90 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 từ 1-3 lần. Số trường hợp tử vong là 35, đa số là người cao tuổi và có bệnh lý nền. Tại Hải Dương, UBND tỉnh đã ban hành công văn số 3204/UBND-VP về việc thiết lập vùng cách ly y tế một phần tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình và Bệnh viện đa khoa tỉnh để phòng chống COVID-19. Thời gian cách ly: 14 ngày, kể từ ngày 4-9. Các khu vực trên từng có bệnh nhân 1.045 đến khám. Đây là trường hợp mắc mới tại cộng đồng, 72 tuổi, có địa chỉ tại xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc, Hải Dương. Theo Sở Y tế Hải Dương, đây là trường hợp có yếu tố dịch tễ rất phức tạp.