Ngày 27-5, Công an quận Thanh Khê tiếp nhận nguồn tin báo về tội phạm của ông Đoàn Văn Giang - phó chủ tịch UBND phường Thanh Khê Tây - về việc ông nhận được hình ảnh chụp tài liệu là giấy xác nhận tình trạng kinh doanh của bà Nguyễn Thị Thu Thuyền, qua kiểm tra có chữ ký giả mạo của ông Giang.Công an Thanh Khê đã vào cuộc xác minh bà Thuyền liên hệ ngân hàng để lập hợp đồng vay tiền. Phía ngân hàng yêu cầu bà Thuyền cung cấp giấy xác nhận tình trạng kinh doanh. Do không đủ điều kiện nên UBND phường Thanh Khê Tây không xác nhận. Bà Thuyền kể lại sự việc với một người và người này giới thiệu Trần Đình Pháp, nói có thể nhờ dịch vụ ký xác nhận trên với giá 2 triệu đồng. Bà Thuyền cung cấp thông tin và Pháp thực hiện. Thông qua Zalo, Pháp nhắn tin cho tài khoản tên "Gia Bảo" đặt mua 1 bộ tài liệu giả là giấy xác nhận tình trạng kinh doanh và chuyển cho bà Thuyền để nộp hồ sơ vay vốn ngân hàng.  Pháp khai từ tháng 6-2019 đến nay đã nhiều lần đặt mua tài liệu giả từ tài khoản "Gia Bảo" để hưởng chênh lệch.  Xác định đây là đường dây hoạt động có tính chất chuyên nghiệp, Công an quận Thanh Khê đã xác lập chuyên án và chỉ đạo đội cảnh sát hình sự tập trung đấu tranh, triệt xóa.Ban chuyên án xác định tài khoản "Gia Bảo" là Mai Tài (29 tuổi, trú quận Thanh Khê), người cung cấp tài liệu giả cho Trần Đình Pháp; Trần Ngọc Trinh là người trực tiếp làm giả con dấu, tài liệu rồi chuyển cho Tài và nhiều người khác sử dụng giấy tờ giả ở Đà Nẵng.Qua đấu tranh, những người liên quan khai nhận thông qua Zalo, Tài nhắn tin cho Trinh cung cấp thông tin, yêu cầu của khách để đặt Trinh làm giả tài liệu.Trinh sử dụng máy tính, máy in màu tại cơ sở photocopy để soạn thảo văn bản theo yêu cầu, sau đó chèn vào các hình mẫu con dấu tròn đã được thu thập từ trước, chỉnh sửa rồi in ra giấy. Sau đó giả mạo chữ ký để ký vào các tài liệu trên hoặc in mẫu chữ ký từ trước để tạo ra tài liệu giả theo yêu cầu…Khám xét chỗ ở của Trinh, công an thu giữ nhiều thiết bị máy móc, 121 mẫu con dấu giả của các cơ quan, tổ chức… 