Theo đó, nhằm thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch, vừa khởi động và khôi phục phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội trên địa bàn, UBND TP Đà Nẵng đề nghị Bộ Giao thông vận tải (GTVT) thống nhất cho khôi phục các tuyến vận tải hành khách đường bộ liên tỉnh, đường sắt và hàng không đi/đến các tỉnh, thành. TP Đà Nẵng sẽ triển khai thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 theo quy định khi các tuyến vận tải trên hoạt động trở lại.Trước đó, từ 0h ngày 5-9, Đà Nẵng đã cho phép phương tiện vận tải hành khách công cộng trên địa bàn được hoạt động trở lại nhưng vận chuyển không quá 1/2 số người cho phép đối với mỗi loại phương tiện và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Đồng thời, Đà Nẵng và Quảng Nam thống nhất tạo điều kiện để các phương tiện vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh hai địa phương hoạt động trở lại. Tạo điều kiện thuận lợi cho các phương tiện vận chuyển cung cấp lương thực, thực phẩm, hàng hóa, nhu yếu phẩm, nguyên vật liệu sản xuất, xe chở nhà quản lý, chuyên gia, công nhân vào làm việc tại các khu, cụm công nghiệp của tỉnh Quảng Nam được lưu thông qua các chốt kiểm soát dịch của Đà Nẵng để vào Quảng Nam và ngược lại.Hai địa phương cũng thống nhất về biện pháp quản lý, giám sát y tế đối với người thường trú, tạm trú tại Đà Nẵng vào Quảng Nam (và ngược lại) để làm việc, sinh hoạt, buôn bán, học tập...Những người đã đến các địa điểm, mốc thời gian theo các thông báo khẩn của Bộ Y tế và Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 TP Đà Nẵng trong vòng 14 ngày tính từ thời điểm đến Quảng Nam.Trường hợp đã có giấy xác nhận ít nhất một lần xét nghiệm âm tính của cơ sở y tế (trong thời gian 14 ngày kể từ ngày đến các địa điểm trên) phải thực hiện khai báo y tế, cài đặt Bluezone, tự theo dõi sức khỏe. Trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm âm tính của cơ sở y tế TP, thực hiện khai báo y tế, tự bố trí cách ly tại nơi lưu trú, đơn vị, nhà công vụ để đảm bảo phòng chống dịch cho người thân, đồng nghiệp và cộng đồng, lấy mẫu xét nghiệm ít nhất môy lần của cơ sở y tế, tự theo dõi sức khỏe.