Theo thông tin ban đầu, chiếc ôtô loại 7 chỗ mang biển số 86H - 1297 do tài xế Nguyễn Văn Hiếu (57 tuổi, ngụ phường Xuân An, TP Phan Thiết) cầm lái chạy trên đường Phạm Ngọc Thạch theo từ đường Từ Văn Tư đến Nguyễn Hội.Chiếc ôtô 7 chỗ trên chạy đến đoạn trước số nhà 139 đường Phạm Ngọc Thạch thì tông vào 4 xe máy bên đường ngược lại, sau đó lủi vào nhà dân mới dừng hẳn.Tại hiện trường, 2 chiếc xe máy bị tông văng ra ngoài, những chiếc còn lại cuốn vào gầm và nằm lọt thỏm trong nhà dân.Tất cả những chiếc xe trên đều hư hỏng nặng. Hai người trên xe máy bị thương, được đưa đi cấp cứu.Theo lực lượng công an khám nghiệm hiện trường, qua kiểm tra nhanh, tài xế Hiếu có nồng độ cồn là 1.367mg/lít khí thở. Tài xế Hiếu chỉ bị thương nhẹ.Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
