Thông tin ban đầu, khoảng 20h10 tối 6-9, chiếc ôtô 7 chỗ biển số TP.HCM chạy trên đường số 7 khu công nghiệp Vĩnh Lộc, hướng từ đường số 4 ra quốc lộ 1 (thuộc phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP.HCM)Khi gần đến giao lộ quốc lộ 1, ôtô trên bất ngờ tông trúng xe máy của người nam chở theo người nữ, lưu thông cùng chiều. Chiếc ôtô 7 chỗ tiếp tục chạy về phía trước lao vào các xe dừng chờ đèn đỏ, gây ra vụ tai nạn liên hoàn. Vụ tai nạn khiến 3 người bị thương (trong đó có tài xế ôtô 7 chỗ) được người dân chuyển vào bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường có 6 xe gồm chiếc ôtô 7 chỗ, 2 xe tải và 3 xe máy đều bị hư hỏng, trong đó ôtô 7 chỗ gần như biến dạng phần đầu, túi khí bung ra. Đến 22h cùng ngày, lực lượng chức năng quận Bình Tân vẫn đang giải quyết hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.