Binh lính, vòi rồng và các xe chống đạn đã được triển khai khắp trung tâm thành phố Minsk của Belarus trước thềm cuộc biểu tình ngày 6-9. Tuy nhiên, hàng chục ngàn người thuộc mọi thành phần vẫn xuống đường biểu tình, theo hãng tin AFP.  Những người biểu tình vẫy cờ 2 màu đỏ trắng, đánh trống thổi kèn và nhảy múa trong cuộc biểu tình tiếp nối làn sóng phản đối tổng thống Lukashenko. Ông Lukashenko tuyên bố chiến thắng với 80% phiếu trong cuộc bầu cử vào ngày 9-8 nhưng đối thủ thuộc phe đối lập, bà Svetlana Tikhanovskaya, khẳng định mình mới là người chiến thắng.  Theo các nhóm hoạt động, khoảng 70 người đã bị bắt trong cuộc biểu tình ngày 6-9. Một số nhân chứng cho biết cảnh sát đã đánh người biểu tình.  Trong cuộc biểu tình ngày 5-9, Bộ Nội vụ Belarus thông báo đã bắt giữ 91 người và tuyên bố sẽ tăng cường an ninh, "thực hiện mọi biện pháp cần thiết để trấn áp và ngăn chặn các vi phạm trật tự công cộng".  Hơn 100.000 người đã xuống đường trong 3 tuần qua và AFP ước tính số người biểu tình ngày 6-9 còn lớn hơn nữa. Những người biểu tình khẳng định sẽ tiếp tục cho đến khi ông Lukashenko từ chức.  Bà Tsikhanouskaya trước đó tuyên bố không gì có thể ngăn cản được làn sóng biểu tình. "Người Belarus đã thay đổi, họ đã thức tỉnh và không thể đẩy họ trở về tư tưởng cũ", bà nói ngày 5-9.  Tình hình Belarus đang được các nước châu Âu rất quan tâm và lãnh đạo các nước tại khu vực đã thúc giục ông Lukashenko tổ chức đối thoại với phe đối lập.  Tuy nhiên, tổng thống Lukashenko đang trông chờ vào sự hỗ trợ của Nga. Matxcơva trước đó tuyên bố sẽ phản ứng với bất cứ động thái nào của châu Âu nhằm xoay chuyển tình hình ở Belarus và khẳng định sẽ hỗ trợ quân sự cho chính quyền ông Lukashenko nếu cần thiết. 