Tính đến 10h00 tối ngày 6-9, giờ địa phương, cơn bão đã áp sát đảo Kyushu và chỉ còn cách thành phố Makurazaki 90km với sức gió giật đến 216km/giờ, đủ để lật nhào xe cộ. Khi tiến vào bờ, bão Haishen bắt đầu suy yếu và chuyển hướng về phía tây ra biển về phía bán đảo Triều Tiên nhưng vẫn "cực kỳ mạnh". Các chuyên gia khí tượng nước này cảnh báo đây có thể là siêu bão mạnh nhất trong nhiều thập kỷ qua."Mọi người cần cảnh giác tối đa trước lượng mưa kỷ lục, gió mạnh, sóng lớn và thủy triều dâng cao có thể xảy ra. Tôi yêu cầu người dân, gồm những người sống ở các khu vực có nguy cơ ngập từ nước sông hoặc thủy triều, luôn cập nhật thông tin và hành động lập tức để đảm bảo an toàn cho mình", Hãng tin AFP dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói.Mưa lớn không chỉ xảy ra ở những khu vực siêu bão đổ bộ mà có thể còn ở nhiều khu vực khác của Nhật Bản, bao gồm cả những khu vực nằm xa cơn bão. Các khu vực này có thể xảy ra hiện tượng sạt lở đất, nước sông dâng cao và ngập lụt ở các vùng đất thấp.  Trước đó, chính quyền và người dân các tỉnh ở khu vực Tây Nam Nhật Bản đã chạy đua với thời gian để chuẩn bị chống chọi với siêu bão Haishen. Tính đến chiều 6-9, các cơ quan chức năng Nhật Bản đã ra lệnh sơ tán ngay lập tức hơn 810.000 cư dân ở các khu vực thuộc 4 tỉnh Tây Nam. Ngoài ra, hơn 5,5 triệu người ở 10 tỉnh cũng được khuyến cáo sơ tán.  Trong ngày 6-9, các hãng hàng không ở Nhật Bản đã hủy hơn 500 chuyến bay nội địa, trong đó phần lớn là các chuyến bay đi và đến khu vực Kyushu và đảo Okinawa.  Cũng trong ngày, Hàn Quốc đã nâng cảnh báo bão lên mức mức "nghiêm trọng" - mức cao nhất trong hệ thống cảnh báo 4, với dự báo bão Haishen sẽ vào vùng biển gần thành phố cảng Busan sáng 7-9. Theo đó, nhà chức trách kêu gọi thực hiện các biện pháp an toàn để bảo vệ người dân, đặc biệt ở các vùng bờ biển, các nhà gần sông và các khu vực dễ xảy ra lở đất.  Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã chỉ thị chính phủ và và nhà chức trách các tỉnh hết sức đề phòng để ngăn chặn thiệt hại do bão gây ra. 