Trung tướng cảnh sát Guillermo Eleazar, người đứng đầu lực lượng thi hành các quy định cách ly, ngày 6-9 cảnh báo sẽ phạt những người vi phạm. Cảnh sát sẽ "thường xuyên giám sát" các nền tảng mạng xã hội để phát hiện những người vi phạm.  "Cảnh sát có thể sử dụng những bài đăng công khai trên mạng xã hội làm manh mối" - Hãng tin Reuters dẫn lời ông Eleazar nói, cho biết những "manh mối" này sẽ được kết hợp với thông tin từ đường dây nóng của cảnh sát.         "Mạng xã hội đầy những hình ảnh và bằng chứng cho thấy những người cứng đầu cố tình vi phạm nguyên tắc cách ly. Những điều này có thể được sử dụng làm bằng chứng để cảnh báo, phạt và triệu tập người có liên quan", ông Eleazar nói thêm.  Philippines gỡ bỏ các biện pháp phong tỏa đợt 2 từ 19-8 nhằm thúc đẩy các hoạt động kinh tế. Tuy nhiên, người dân vẫn buộc phải mang khẩu trang ở nơi công cộng và giữ khoảng cách 1m, trong khi người già và trẻ em được khuyến cáo nên ở nhà.  Dù vậy, theo các nhà hoạt động, kế hoạch giám sát mạng xã hội cho thấy chính quyền muốn lợi dụng đại dịch COVID-19 để giám sát người dân. Nhiều người cũng chỉ trích cảnh sát áp dụng "tiêu chuẩn kép" khi một lãnh đạo cảnh sát mới đây vô tư đăng lên mạng xã hội ảnh buổi tiệc sinh nhật mình cùng hàng chục người không đeo khẩu trang.  Philippines hiện có hơn 234.570 ca mắc COVID-19, cao nhất ở khu vực Đông Nam Á, trong đó có 3.790 ca tử vong. 