"Tìm kiếm sự ủy nhiệm của công chúng đối với nội các mới và có được sự ủng hộ cao từ người dân là một lựa chọn", Hãng tin Kyodo ngày 6-9 dẫn lời chủ tịch Đại hội đồng LDP, ông Shunichi Suzuki.  Theo ông Suzuki, sau khi thành lập nội các, nhà lãnh đạo mới có thể ngay lập tức giải tán Hạ viện và kêu gọi bầu cử sớm.  Chiến dịch tranh cử chức chủ tịch LDP dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 8-9, trước khi LDP tiến hành bỏ phiếu bầu chủ tịch mới vào ngày 14-9. Hạ viện Nhật Bản sau đó sẽ bầu ra thủ tướng mới mà gần như chắc chắn là chủ tịch LDP cầm quyền.  Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga - một nhân vật thân cận lâu năm của ông Abe - hiện là ứng cử viên hàng đầu, nhận được sự ủng hộ của khoảng 70% nghị sĩ LDP. Do đó nhiều khả năng ông sẽ được chọn làm thủ tướng tiếp theo của Nhật Bản.  Ông Suga đã công bố các ưu tiên chính sách nhằm vực dậy nền kinh tế, đồng thời nỗ lực để khống chế dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Ông cũng cam kết sẽ nỗ lực để đảm bảo có đủ vắc xin cho tất cả người dân Nhật Bản vào giữa năm tới. Các ưu tiên khác của ông Suga gồm khắc phục chủ nghĩa cục bộ giữa các cơ quan của chính phủ và vực dậy nền kinh tế của các khu vực nông thôn.  Trước đó, LDP đã nhất trí đơn giản hóa quy trình bầu lãnh đạo mới của đảng thay thủ tướng Shinzo Abe. Đại hội đồng LDP nhất trí các đảng viên thường sẽ không tham gia bỏ phiếu bầu lãnh đạo đảng như quy trình thông thường.  Ông Suzuki cho biết nếu toàn bộ đảng viên tham gia bỏ phiếu như quy trình thông thường sẽ mất 2 tháng để chuẩn bị, và như vậy sẽ ảnh hưởng đến ngân sách cũng như việc đưa ra các chính sách liên quan COVID-19. 