Dương tính rồi âm tính trong hai ngàyCụ thể, trường hợp này là ông P.N.S. (64 tuổi, trú phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng). Ngày 5-9, ông S. sốt, ho nên vào cấp cứu tại Bệnh viện C Đà Nẵng.Lúc 19h30 ngày 5-9, ông được Bệnh viện C lấy mẫu xét nghiệm COVID-19, sáng 6-9 cho kết quả dương tính.Sáng 6-9, Bệnh viện C tiếp tục chuyển mẫu bệnh phẩm đã lấy lúc 19h30 ngày 5-9 đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (CDC) xét nghiệm, kết quả dương tính. Ông S. được chuyển đến Bệnh viện dã chiến Hòa Vang.Ngày 6-9, ông S. được lấy mẫu xét nghiệm lại bởi kỹ thuật viên Bệnh viện Hòa Vang (lúc 8h45) và kỹ thuật viên CDC Đà Nẵng (lúc 9h) để gửi CDC Đà Nẵng xét nghiệm, kết quả cả 2 mẫu đều âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR.Chiều 6-9, ông S. tiếp tục được lấy mẫu làm xét nghiệm kháng thể bằng phương pháp test nhanh và bằng phương pháp Mac Elisa, kết quả dương tính với kháng thể (nghĩa là trước đây cơ thể ông S. từng nhiễm virus SARS-CoV2, còn hiện tại kết quả xét nghiệm cho thấy ông âm tính với SARS-CoV-2).Cần thêm ý kiến về chuyên mônSở Y tế Đà Nẵng cũng thông tin điều tra dịch tễ đối với những người thân trong gia đình ông S. Cụ thể có em trai ông S. được Bệnh viện C làm test nhanh kháng thể, kết quả dương tính, trong khi xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR trước đây vào ngày 15-8 thì kết quả âm tính.Vợ ông S. được Bệnh viện C làm test nhanh kháng thể, kết quả dương tính và xét nghiệm PCR bằng phương pháp RT-PCR ngày 5-9 cho kết quả âm tính.Con gái bệnh nhân là giáo viên, cán bộ coi thi, đã được lấy mẫu xét nghiệm trước kỳ thi THPT, CDC xét nghiệm ngày 1-9 bằng phương pháp RT-PCR cho kết quả âm tính.Khi có thông tin bệnh nhân được xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện C, các thành viên trong gia đình đã được chuyển cách ly y tế tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn.Chiều 6-9, kết quả xét nghiệm kháng thể bằng phương pháp Mac Elisa của em trai, vợ và con gái bệnh nhân dương tính, nghĩa là trong quá khứ đã từng nhiễm virus SARS-CoV-2.Kết quả xét nghiệm kháng nguyên bằng phương pháp RT-PCR của 6 người trong gia đình, 1 người em dâu của bệnh nhân và 3 người liên quan khác đều âm tính với SARS-CoV-2."Căn cứ kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với kháng thể, nghĩa là trong quá khứ bệnh nhân đã từng nhiễm virus SARS-CoV-2. Hiện tại kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2 nghĩa là không nhiễm virus. Đây là trường hợp cần phải có thêm cơ sở khoa học và ý kiến về chuyên môn. Sở Y tế thành phố Đà Nẵng sẽ báo cáo Bộ Y tế để xin ý kiến chỉ đạo về mặt chuyên môn và hướng xử lý đối với trường hợp này", Sở Y tế Đà Nẵng thông tin.Sở Y tế Đà Nẵng cũng cho biết đã triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định; bệnh nhân được cách ly, điều trị và sẽ được tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm kháng nguyên bằng phương pháp RT-PCR trong những ngày tới. Ngành y tế cũng đã điều tra các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân, cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm kháng nguyên bằng phương pháp RT-PCT, kết quả xét nghiệm tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2 (10 trường hợp như đã nêu trên).