Tình huống trên diễn ra  ở phút 90+2, Watford đang dẫn trước Tottenham 2-1. Các cầu thủ Tottenham (gồm cả thủ môn Joe Hart) dồn hết sang phần sân của đối phương để tấn công tìm bàn gỡ nhưng họ bị mất bóng và đối thủ tổ chức phản công nhanh. Cầu thủ Watford quan sát thấy không còn ai trong khung gỗ của Tottenham nên đã quyết định tung cú sút từ khoảng cách hơn 40m đưa bóng nhắm thẳng hướng khung gỗ, khi đó tất cả các cầu thủ Tottenham đã bất lực nhìn theo bóng. Nhưng Son Heung Min lại bất ngờ thể hiện màn chạy nước rút tuyệt vời y hệt như "tia chớp" Usain Bolt để rượt theo quả bóng và cản phá cứu thua ngay trên vạch vôi khung thành. Pha cứu thua này thể hiện tốc độ và sức bền tuyệt vời của Son Heung Min dù anh đã "cày ải" suốt trận đấu. HLV Jose Mourinho đã hết lời khen ngợi Son Heung Min: "Tôi rất thích những phút cuối trận này, khi các cầu thủ vẫn chiến đấu và cố gắng ghi bàn. Son Heung Min đã chạy nước rút hẳn 100 mét để ngăn cản bàn thua cho chúng tôi". 