Ngày 20-8, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online xác nhận Công an quận Thủ Đức, TP.HCM đang tạm giữ Hoàng Gia Thoại (21 tuổi) và Đặng Công Hào (32 tuổi, cùng ngụ tỉnh Nghệ An) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.  Theo nguồn tin, khoảng 11h40 trưa 18-8, Thoại đội nón Grab chở Hào bằng xe máy tay ga hiệu Vario (không có biển số) rảo quanh các tuyến đường trên địa bàn quận Thủ Đức tìm cơ hội "ăn hàng". Khi đến một công trình xây dựng ở khu phố 4, phường Tam Bình, quận Thủ Đức, cả hai thấy xe máy của anh N.V.T.G. (32 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai, làm công nhân) dựng bên ngoài không có ai trông coi.Lập tức Thoại và Hào đến bẻ khóa, lấy xe anh G. chạy về hướng cầu vượt Gò Dưa tẩu thoát. Sau đó, anh G. ra về và phát hiện xe mình bị mất nên đến Công an phường Tam Bình trình báo. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trích xuất camera, công an xác định được Thoại và Hào là người ăn trộm chiếc xe nói trên.Cũng trong ngày, qua công tác nắm địa bàn, kết hợp với hệ thống camera an ninh tại phường, đội cảnh sát hình sự Công an quận Thủ Đức đã phát hiện Thoại và Hào đang di chuyển trên quốc lộ 1, khu phố 3, phường Tam Bình để tiếp tục đi "ăn hàng". Lập tức tổ công tác đã tiến hành bắt giữ cả hai, đưa về trụ sở.Tại cơ quan công an, Thoại và Hào đã thừa nhận hành vi trộm cắp tài sản của mình. Cả hai khai nhiều lần cùng nhau trộm cắp tài sản xong đem đi bán chia nhau tiêu xài. Qua xác minh, Hào từng có tiền án về tội trộm cắp tài sản vào năm 2014 ở  tỉnh Bình Dương.