Tối nay 6-9, ThS Nguyễn Hoàng Dũng - phó trưởng khoa y (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết hội đồng tuyển sinh khoa y đã chốt mức điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực năm 2020. Theo đó, điểm chuẩn ngành dược học chất lượng cao 885 điểm, răng hàm mặt chất lượng cao 893 điểm và ngành y đa khoa chất lượng cao 934 điểm.Năm nay, khoa y dành 10% đến 56% chỉ tiêu (mỗi ngành) cho phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2020. Theo danh sách trúng tuyển phương thức này, ngành y đa khoa chất lượng cao có 55 thí sinh, ngành dược học chất lượng cao 37 thí sinh và ngành răng hàm mặt chất lượng cao 29 thí sinh.Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trước 17h ngày 10-9-2020. Những thí sinh không xác nhận nhập học đúng thời hạn trên đồng nghĩa với việc không theo học tại khoa, sẽ bị xóa tên trong danh sách trúng tuyển.Trước đó ngày 3-9, khoa y (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã đón những tân sinh viên đầu tiên năm học này đến làm thủ tục nhập học. Đó là những thí sinh trúng tuyển theo phương thức 1 và phương thức 2 của nhà trường.Phương thức 1: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh đại học chính quy năm 2020 của Bộ GD-ĐT, là những thí sinh đã đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm 2020 ở các môn có nằm trong tổ hợp môn xét tuyển vào khoa y.Phương thức 2: Ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM là những thí sinh là học sinh giỏi 3 năm liền của 132 trường THPT chuyên, năng khiếu và 17 trường THPT có kết quả bài thi THPT quốc gia cao nhất năm 2016, 2017, 2018.Thí sinh tra cứu kết quả tại đường link: http://www.pdt-medvnu.info/KetQuaTuyenSinh/TraCuu.aspxĐây là đơn vị thành viên thứ 7 của ĐH Quốc gia TP.HCM công bố điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực năm 2020.
