Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, chiều 6-9 các tuyến đường như Kha Vạn Cân, Võ Văn Ngân, Hiệp Bình (Q.Thủ Đức), Nguyễn Văn Khối, Phạm Văn Chiêu (Q.Gò Vấp), Nguyễn Văn Quá (Q.12) bị ngập khiến người dân đi lại khó khăn.Tại đường Hiệp Bình (Q.Thủ Đức), tuy mặt đường rộng nhưng sau cơn mưa lớn kéo dài làm nước ngập lênh láng, hàng loạt xe máy máy đi qua bị chết động cơ phải dẫn bộ, nhiều người khi đến đoạn ngập sau phải quay xe lại chọn tuyến đường khác để đi.Tại đường Võ Văn Ngân (Q.Thủ Đức) đoạn từ đường Đặng Văn Bi về chợ Thủ Đức, nước mưa từ các con hẻm nhỏ đổ dồn về đây, cống nước không thoát kịp cộng thêm việc mặt đường dốc làm cho nước chảy xiết, người đi đường di chuyển rất khó khăn qua đây.Trong khi đó tại đường Nguyễn Văn Khối (Q.Gò Vấp), chỉ sau khi mưa khoảng 30 phút mặt đường mênh mông nước, có đoạn nước ngập lút bánh xe.Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ nhận định gió tây nam có xu hướng tăng cường độ kết hợp với hội tụ gió nên mưa gia tăng vào chiều tối.Một số khu vực Nam Bộ có mưa từ trưa sau đó mưa mở rộng dần về diện và tăng về lượng. Đến tối, nhiều khu vực có mưa diện rộng, có nơi mưa vừa, mưa to. Trong cơn dông cần đề phòng có lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất dao động từ 32-34 độ C.