Ngày 6-9, khu cách ly tập trung đặt tại huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương vừa tiếp nhận 53 "công dân đặc biệt" là các trẻ em vừa từ nước ngoài trở về nước.Các em bé là các trường hợp cách ly đặc biệt, nằm trong tổng số 403 công dân Việt Nam vừa từ Hàn Quốc về trên chuyến bay số hiệu VN409 hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất.Đáng lưu ý, do hoàn cảnh khó khăn, đang trong thời gian lao động tại Hàn Quốc nên ba mẹ các bé chưa trở về mà phải cho các bé về một mình, gửi kèm người quen khi đi trên máy bay.Sau khi các bé được đưa tới khu cách ly tập trung, người thân của các em bé đang sinh sống tại Việt Nam (tổng cộng 41 người) cũng đã được chấp thuận đưa vào khu cách ly để chăm sóc các em.Bác sĩ Huỳnh Minh Chín - trưởng ban điều hành khu cách ly tập trung huyện Bàu Bàng - cho biết đây là lần đầu tiên trung tâm đón những "công dân đặc biệt" tới cách ly như vậy. Mặc dù 41 người thân của các bé không thuộc diện cách ly tập trung nhưng xét thấy việc cho người nhà vào chăm sóc các bé không ảnh hưởng tới tình hình chung và tạo điều kiện tốt nhất cho các bé nên cơ quan chức năng đã chấp thuận.Khu cách ly tập trung huyện Bàu Bàng không chỉ tiếp nhận các trường hợp phải cách ly bắt buộc thuộc địa bàn tỉnh Bình Dương mà còn là nơi "chia lửa" với TP.HCM, tiếp nhận các công dân từ nước ngoài trở về nước khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất.Toàn tỉnh Bình Dương hiện chỉ có 1 ca dương tính với COVID-19, không phải là ca nhiễm trong cộng đồng mà là trường hợp trở về từ nước ngoài. Bệnh nhân đã được cách ly ngay khi phát hiện và tới nay đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.
