Theo Bộ Y tế, ca nghi nhiễm là nam 64 tuổi, có địa chỉ tại quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng, có tiền sử điều trị tại Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng Đà Nẵng (29/6-5/7) và khoa lão Bệnh viện Đà Nẵng (6/7-12/7), có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 5-9.Ngày 6-9,  CDC Đà Nẵng đã lấy mẫu xét nghiệm lại 2 lần,  kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2. Hiện ngành y tế Đà Nẵng đang làm thêm một số xét nghiệm để khẳng định. Với kết quả này, đến 6-9 là tròn 1 tuần Đà Nẵng chưa ghi nhận ca nhiễm COVID-19 mới.Trên phạm vi toàn quốc, đã 4 ngày trôi qua không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng; tính đến 18h ngày 6-9, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc COVID-19 do lây nhiễm trong nước, trong đó số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25-7 đến nay là 551 ca.Trong ngày có thêm 10 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, tổng số bệnh nhân khỏi bệnh đến nay là 815 bệnh nhân. 