Ghi nhận tại nhà sách Fahasa Tân Định (Q.3), ngày thường xe máy được để dưới hầm nhưng những ngày này khoảng sân phía trước được tận dụng để kín xe. Đối với học sinh tiểu học, đa phần phụ huynh phải tự đi mua sách vở, đồ dùng học tập cho con hoặc dẫn con đi mua cùng.Bên trong nhà sách, anh Võ Hoành Lâm (49 tuổi) cùng con gái năm nay lên 4 tìm mua đồ dùng học tập. "Đây là lần thứ 3 tôi tới nhà sách để mua đồ chuẩn bị cho con trong năm học mới này. Lần đầu tôi mua thiếu sách tiếng Việt số 2 của lớp 4 vì hết hàng, nên phải quay lại lần thứ hai. Lần ba này tới vì phát sinh thêm bộ thực hành kỹ thuật, cô giáo mới nói mua bổ sung", anh Lâm nói."Tôi có hai con, đi tới nhà sách 3 lần vẫn mua thiếu đồ. Bút chì, gôm, tẩy, màu, giấy thủ công, phấn, bảng con, tập, sách... đủ thứ cả. Nhiều món nhưng phải mua đúng loại, đúng kiểu, nhiều khi đúng hiệu. Vở phải bao màu theo quy định...", chị Phương Trang (42 tuổi) chia sẻ việc tất bật chuẩn bị cho con.Cầm trên tay tờ A4 có in danh sách đồ dùng học tập, vở cần mua, bé Phương Vy (lớp 4) cùng em gái Minh Thư (lớp 2) rảo khắp các kệ để chọn mua đúng loại được ghi. "Con chờ từ tối qua đến giờ để được mẹ dẫn con và chị hai tới nhà sách. Năm nay con được tự chọn nhiều món theo ý mình nên con vui lắm", bé Minh Thư hào hứng chia sẻ.Dẫn 2 con gái nhỏ đi mua sắm chuẩn bị cho năm học mới, chị Diễm Phương chia sẻ: "Hai bé thích tự chọn đồ nên mình chỉ kiểm tra lại có đúng không thôi. Các món đồ khác thì mua đúng số lượng, loại, nhưng tôi cũng mua 2 bộ sách giáo khoa cho mỗi bé, một bộ để ở trường, một bộ đem về nhà. Ngoài ra còn bỏ hơn 400 ngàn để đăng kí mua sách theo danh sách trong trường".Qua tìm hiểu, giá các loại vở (tập) dao động từ 6.000 đồng đến 22.000 đồng/quyển tùy số trang và chất lượng giấy. Trung bình mỗi bộ sách giáo khoa khoảng 200.000 đồng. Tuy nhiên, đối với học sinh cấp 1, phụ huynh còn phải đăng ký và đóng tiền mua sách cho giáo viên chủ nhiệm hoặc bảo mẫu theo danh sách cụ thể của trường đưa ra.Bên cạnh tiền sách vở, các phụ huynh còn phải chi ra số tiền không nhỏ để mua đồ dùng học tập, balô...Đối với balô, hiện nay giá trung bình mỗi chiếc bán tại nhà sách khoảng 300.000 - 400.000 đồng. Các loại balô được quảng cáo có chức năng chống gù, balô có cần kéo... được bán với giá từ 400.000 - 600.000 đồng/chiếc. Ngoài ra, túi đựng bút loại rẻ khoảng 13.000 đồng, loại cao cấp hơn từ 200.000 - 300.000 đồng.Với thị giá hiện nay, nhiều phụ huynh phải chi khoảng 1.500.000 đồng để mua sắm đầy đủ dụng cụ tập, cặp sách, sách vở, đồng phục, giày dép... cho trẻ đến trường.