Chiều 6-9, Bộ Giao thông vận tải đã có văn bản gửi các cơ quan, đơn vị liên quan về việc khôi phục hoạt động khai thác của các phương tiện vận tải hành khách đi, đến thành phố Đà Nẵng.Theo đó, bộ này giao Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các cục Hàng không Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam thông báo tới các đơn vị kinh doanh vận tải  thực hiện khôi phục 100% tần suất hoạt động khai thác của các phương tiện vận tải hành khách (ôtô, xe lửa,  máy bay, phương tiện thủy...) đi, đến thành phố Đà Nẵng để hoạt động vận tải trở lại bình thường từ 0h ngày 7-9-2020.Bộ Giao thông vận tải yêu cầu việc khôi phục các hoạt động vận tải hành khách tại Đà Nẵng phải đảm bảo các nguyên tắc đảm an toàn phòng chống dịch, không để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng trong thực hiện các hoạt động vận tải hành khách đi, đến thành phố Đà Nẵng như đeo khẩu trang, khai báo y tế, khuyến cáo hành khách có sử dụng điện thoại thông minh cài đặt ứng dụng Bluezone cảnh báo sớm khi có tiếp xúc với người nhiễm COVID-19 để phát hiện, truy vết nhanh những người có khả năng bị lây nhiễm…Đối với các phương tiện chở khách như ôtô, xe lửa, máy bay, phương tiện thủy... xuất phát từ thành phố Đà Nẵng, phải thực hiện giãn cách ghế trên phương tiện theo các hướng dẫn tại các công văn về phòng, chống dịch COVID-19 trên các phương tiện giao thông mà Bộ Giao thông vận tải đã ban hành trước đó.Trước đó, ngày 5-9 UBND thành phố Đà Nẵng đã có công văn gửi Bộ Giao thông vận tải đề nghị phục hồi trở lại hoạt động vận tải đường bộ liên tỉnh, đường sắt và đường hàng không đi, đến với thành phố Đà Nẵng.