Báo cáo tổng hợp kết quả đại hội đại biểu Đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở (Đảng bộ cấp huyện và tương đương) nhiệm kỳ 2020-2025 của Ban Tổ chức trung ương vừa ban hành đã nêu như vậy.40% bí thư cấp ủy được bầu không phải người địa phương  Theo báo cáo, tính đến hết ngày 31-8, 99% (1.298/1.311) Đảng bộ đã hoàn thành đại hội. Một số tỉnh ủy đã nỗ lực khắc phục khó khăn của bệnh dịch để lãnh đạo, chỉ đạo các Đảng bộ tổ chức thành công đại hội (Hải Dương, Quảng Nam, Phú Yên).  Về kết quả bầu cử cấp ủy, tổng số cấp ủy viên bầu được là 36.954 người; trong đó: số tái cử 27.690 (chiếm 74,9%); tham gia lần đầu 9.264 (25,1%); nữ 6.376 (17,3%); dưới 40 tuổi 5.469 (14,8%); cán bộ người dân tộc thiểu số 3.995 (10,8%). Số bầu thiếu so với số lượng đại hội quyết định là 828 đồng chí, số không tái cử là 352 (1,3%). Số dư trong danh sách bầu đạt 11,5%.  Bầu cử bí thư cấp ủy, tổng số bầu được là 1.141 người; trong đó: số tái cử 926; tham gia lần đầu 215. Có 456 người không phải người địa phương (40,0%); 122 được bầu trực tiếp tại đại hội; 40 đảng bộ chưa bầu bí thư do chưa chuẩn bị được nhân sự, sẽ kiện toàn sau đại hội. Tổng số phó bí thư cấp ủy bầu được là 2.054 người, số bầu thiếu so với phương án nhân sự 111 (5,2%).  Theo đánh giá, công tác nhân sự nhìn chung đã được chỉ đạo chặt chẽ, thực hiện nghiêm túc, đúng quy trình 5 bước, bảo đảm dân chủ, khách quan, công tâm, minh bạch. Việc bầu cử tại đại hội bảo đảm đúng nguyên tắc, thủ tục theo quy định của điều lệ Đảng và quy chế bầu cử.  Kết quả bầu cử cơ bản theo đúng đề án, bảo đảm yêu cầu về chất lượng, số lượng, cơ cấu, tỉ lệ cấp ủy viên là nữ, dưới 40 tuổi nói chung vượt yêu cầu.  Các nhân sự trúng cử đều đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định, hầu hết trong quy hoạch; trình độ lý luận chính trị, chuyên môn so với nhiệm kỳ trước được nâng lên. Các đại hội đều thực hiện việc lấy phiếu giới thiệu của đại hội về nhân sự bí thư cấp ủy trước khi bầu bí thư cấp ủy theo quy định.Có cán bộ chủ chốt không trúng cử cấp ủy  Về thực hiện chủ trương đại hội trực tiếp bầu bí thư cấp ủy, Ban Tổ chức T.Ư cho biết đã được quan tâm chỉ đạo mở rộng so với nhiệm kỳ trước. Các bí thư cấp ủy được bầu trực tiếp tại đại hội đều trúng cử với tỉ lệ phiếu rất cao, nhiều đồng chí đạt 100%. Việc thực hiện chủ trương bí thư cấp ủy không là người địa phương được quan tâm đẩy mạnh và đạt được kết quả tốt.  Tuy nhiên, theo Ban Tổ chức T.Ư, công tác chuẩn bị nhân sự của một số cấp ủy chưa thật tốt nên có trường hợp bầu không đúng với đề án nhân sự được phê duyệt. Một số ít nơi, nhân sự được giới thiệu tái cử nhưng không trúng cử, cá biệt có cán bộ chủ chốt tái cử không trúng cử cấp ủy hoặc bí thư, phó bí thư.  Đặc biệt, một số nơi có biểu hiện lạm dụng việc chỉ định bí thư tại đại hội hoặc ngay sau đại hội, gây nhiều ý kiến trái chiều và dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.  Nguyên nhân do công tác nhân sự của một số cấp ủy chưa thật sự chặt chẽ, còn bị động, chưa gắn kết với tình hình thực tiễn, có nơi còn biểu hiện chủ quan, cục bộ, vận động, gượng ép, giới thiệu nhân sự chưa thực sự có tín nhiệm cao.  