Tối 20-8, Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 tỉnh Quảng Nam cho biết liên quan đến bệnh nhân 991 là thầy giáo N.T.C. (34 tuổi, coi thi tốt nghiệp THPT tại huyện Phước Sơn, Quảng Nam), đến chiều cùng ngày, kết quả xét nghiệm tất cả 1.642 trường hợp là F1 và F2 liên quan đến bệnh nhân này đều âm tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế Quảng Nam đang tiếp tục truy vết các trường hợp khác có thể có liên quan đến bệnh nhân này.Theo ban chỉ đạo, từ ngày 25-7 đến nay, từ khi Bộ Y tế công bố ca dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên ở cộng đồng tại TP Đà Nẵng, tỉnh đã triển khai thực hiện 74.667 mẫu xét nghiệm, trong đó 96 mẫu dương tính, 72.427 mẫu âm tính, 2.144 mẫu đang chờ kết quả.Cũng theo ban chỉ đạo, đến ngày 20-8 các ngành chức năng của thị xã Điện Bàn, Quảng Nam đã xử phạt vi phạm hành chính liên quan đến phòng, chống dịch COVID-19 đối với 41 trường hợp với tổng số tiền phạt 197,7 triệu đồng.Cụ thể, xử phạt vi phạm hành chính đối với 32 trường hợp về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ với tổng số tiền 195 triệu đồng, xử phạt 9 trường hợp không mang khẩu trang nơi công cộng với tổng số tiền 2,7 triệu đồng.