Giải quyết nỗi lo hư tổn da tay vì nước rửa chénĐánh bay dầu mỡ, khử mùi tanh, làm sạch đồ dùng nhà bếp trong thời gian nhanh nhất là những yêu cầu mà trước đây các chị em nội trợ đưa ra để lựa chọn nước rửa chén. Thế nhưng việc sử dụng các loại nước rửa chén thông thường trong thời gian dài khiến các chị em đối mặt với mối lo hư tổn da tay, khô ráp, bong da, nứt nẻ, dị ứng, rất khó chịu.Thời gian gần đây, thị trường xuất hiện dòng nước rửa chén cho da nhạy cảm. Thông tin thú vị này khiến các bà nội trợ thở phào nhẹ nhõm. Càng thích thú hơn khi thành phần trong các loại nước rửa chén này được cải tiến theo hướng thân thiện với môi trường.Được tạo thành từ các nguyên liệu tốt, đáp ứng nhu cầu sử dụng dài lâu của làn da nhạy cảm, dễ tổn thương nên dòng nước rửa chén có thành phần gốc thực vật cao này phù hợp cả với trẻ em, người già, phụ nữ có thai…On1 với nước rửa chén bắt kịp xu hướng sống "xanh"Nhãn hàng On1 đã cho ra đời dòng nước rửa chén bảo vệ làn da nhạy cảm với hương thơm nhẹ nhàng, tinh tế. Không chỉ gây ấn tượng bởi 2 mùi hương độc đáo là Chanh Yuzu Nhật Bản và White Tea (trà trắng), nước rửa chén cho da nhạy cảm On1 còn "đánh trúng tâm lý" sống xanh vì thành phần có tới 97% gốc thực vật, hoàn toàn thân thiện với môi trường.Nhờ tính lành và sự điều tiết tối đa lượng hóa chất mà nước rửa chén dành cho da nhạy cảm On1 có thể đạt mức độ phân hủy sinh học lên đến 100%, điều mà các dòng nước rửa chén thông thường không thể làm được. Vì thành phần tự nhiên, không gây kích ứng nên nước rửa chén này có thể sử dụng để làm sạch chén, dĩa của trẻ nhỏ mà không lo dư lượng hóa chất ảnh hưởng đến sức khỏe.Giờ đây các bà nội trợ sẽ cảm thấy an tâm hơn và yêu thích công việc rửa chén hàng ngày vì nước rửa chén dành cho da nhạy cảm của On1 không những rửa sạch chén dĩa, có nguồn gốc thiên nhiên mà còn không phải lo lắng về việc kích ứng da, khô da tay nữa.Sản phẩm sẽ được bày bán tại các cửa hàng bán lẻ, siêu thị. Khách hàng có thể xem thêm thông tin về sản phẩm trên trang www.lixco.com.