Tối 7-9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có công điện gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các cháu bị nạn và thăm hỏi gia đình, các cháu bị thương đang được chữa trị sau vụ sập cổng trường tại phân hiệu Bản Phung, Trường tiểu học Khánh Yên Thượng (huyện Văn Bàn, Lào Cai) chiều cùng ngày.Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Lào Cai chỉ đạo các cơ sở y tế tập trung chữa trị tích cực, kịp thời cho các cháu học sinh bị thương. Đồng thời chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân xảy ra tai nạn, xác định trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan, báo cáo Thủ tướng.Bộ GD-ĐT và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương kiểm tra rà soát cơ sở vật chất, trường lớp học, nhất là trong mùa mưa bão, bảo đảm an toàn cho học sinh ngay từ đầu năm học 2020-2021.Cũng trong tối 7-9, ông Phạm Hùng Anh - cục trưởng Cục Cơ sở vật chất (Bộ GD-ĐT) - cho biết ngay trong chiều nay, thông qua Sở GD-ĐT tỉnh Lào Cai, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã gửi lời chia buồn tới gia đình các em học sinh bị tai nạn, đồng thời đề nghị ngành giáo dục Lào Cai thăm hỏi, chia buồn và hỗ trợ gia đình các em học sinh.Về việc đảm bảo an toàn cơ sở vật chất trường học, ông Hùng Anh cho hay thời gian qua do một số công trình trường học được xây dựng từ lâu, đã xuống cấp, hư hỏng nên dẫn đến một số sự việc như: sập nền nhà vệ sinh, sập sàn của phòng học, sập lan can…Để đảm bảo an toàn, Bộ GD-ĐT đã có công văn về việc cải tạo và bảo trì cơ sở vật chất trường học đảm bảo an toàn cho học sinh và nhiều văn bản, hướng dẫn khác liên quan đến đảm bảo an toàn trường học.Qua sự việc tại Lào Cai, Bộ GD-ĐT đề nghị các địa phương triển khai nghiêm túc các quy định, hướng dẫn về đảm bảo an toàn cơ sở vật chất trường học; tiến hành kiểm tra, rà soát, đánh giá lại chất lượng xây dựng các trường học, kiểm tra việc cải tạo các công trình trường học đã xuống cấp.Đặc biệt, kiên quyết không đưa vào sử dụng các công trình trường, lớp học đã hết niên hạn sử dụng, không đảm bảo an toàn theo quy định khi chưa được cải tạo, sửa chữa, nâng cấp.Như Tuổi Trẻ Online đưa tin, khoảng 13h30 ngày 7-9, một nhóm học sinh gồm 6 em rủ nhau chơi đùa, đánh đu trên cánh cổng trường phân hiệu Bản Phung thuộc Trường tiểu học Khánh Yên Thượng.Trong quá trình các em đánh đu, cánh cổng cùng trụ cổng bất ngờ đổ xuống đè lên các em. Vụ việc làm em Ma Thị X. (6 tuổi), Vàng Thị Hồng T. (6 tuổi) và em Giàng Thị D. (5 tuổi) tử vong tại chỗ. Còn 3 em Giàng Thị Hoa X. (5 tuổi), Giàng A V. (5 tuổi) và Ma Thị C. (6 tuổi) bị thương phải đưa đi cấp cứu. Hiện sức khỏe 3 em bị thương đã ổn định.Tại hiện trường, cổng trường nằm trên một con dốc, cách mặt đường chừng 2m, một trụ gạch đổ, gãy làm đôi cùng một cánh cổng sắt cao 2m, có chắn song đổ xuống đất.Ngay sau vụ việc, lãnh đạo tỉnh, huyện và xã đã có mặt tại hiện trường chỉ đạo khắc phục hậu quả, đồng thời tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các em gặp nạn. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng công an làm rõ.