Tối 7-9, viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Bắc Ninh Nguyễn Văn Hiệu cho biết đã phê chuẩn lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Bắc Ninh đối với Nguyễn Văn Sướng - sinh năm 1968, trú khu Lãm Trại, phường Vân Dương, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh - về hành vi "đe dọa giết người" theo quy định tại điều 133 Bộ luật hình sự năm 2015.Trước đó, khoảng 13h ngày 5-9, trên mạng xã hội Facebook chia sẻ hình ảnh và clip một người đàn ông mặc áo trắng đang cầm khẩu súng chĩa vào một thanh niên tại đoạn Cầu Ngà, thành phố Bắc Ninh. Hình ảnh này nhanh chóng được cộng đồng mạng chia sẻ rộng rãi và gây hoang mang trong dư luận.Trước sự việc trên, giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh Phạm Thế Tùng đã chỉ đạo Phòng cảnh sát hình sự phối hợp Công an thành phố Bắc Ninh khẩn trương xác minh, làm rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã xác định người đàn ông cầm súng đe dọa trong clip là Nguyễn Văn Sướng, 52 tuổi, là giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ bảo vệ Hàm Long (có địa chỉ tại số 15 Hai Bà Trưng, phường Suối Hoa, thành phố Bắc Ninh).Tại nhà riêng của Nguyễn Văn Sướng, lực lượng công an xác định ôtô màu đen hiệu Fortuner mang biển kiểm soát 99A - 306.30 là chiếc xe Sướng đã sử dụng như trong clip được cư dân mạng chia sẻ; đồng thời thu giữ 1 khẩu súng nhãn hiệu RC 88, số hiệu 17470285G; 2 viên đạn cao su và 1 viên đạn hơi cay.Tại cơ quan công an, Nguyễn Văn Sướng khai nhận đã sử dụng khẩu súng trên do mâu thuẫn với tài xế xe tải trong quá trình tham gia giao thông. Công an tỉnh Bắc Ninh đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.