Ngày 7-9, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết Công an huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang đang điều tra vụ giao cấu với trẻ em trên địa bàn huyện.Theo điều tra ban đầu, ngày 6-9, Công an huyện Gò Công Đông tiếp nhận đơn trình báo của bà N.T. (44 tuổi, ngụ xã Tân Đông, huyện Gò Công Đông) về sự việc con ruột là em N.H. (16 tuổi) bị xâm hại tình dục.Trước đó, do quen biết nhau qua mạng xã hội Facebook, ngày 5-9 Đỗ Văn Suốt (19 tuổi, ngụ thị trấn Vàm Láng, huyện Gò Công Đông) đến nhà H. chở em về nhà mình chơi và tối cùng ngày đã thực hiện hành vi giao cấu với H.. Ngày 6-9, thấy con gái có biểu hiện lạ, bà T. gặng hỏi thì H. kể lại vụ việc. Sau đó bà T. làm đơn tố cáo đến cơ quan công an.Bước đầu, làm việc với cơ quan công an, Suốt đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Hiện Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Gò Công Đông đang củng cố hồ sơ, chờ kết quả giám định của bị hại để xử lý theo quy định của pháp luật.