Báo Daily Mail dẫn nguồn tin từ Cơ quan Lâm nghiệp và phòng chống cháy rừng California của Mỹ (Cal Fire) cho biết việc bắn pháo hoa tại một bữa tiệc gia đình là nguyên nhân gây ra cháy rừng ở miền nam bang này, thiêu trụi 2.800 hecta rừng và buộc nhiều người dân phải rời bỏ nhà cửa để lánh nạn.Theo cơ quan trên, đám cháy này có tên là El Dorado (do khởi xuất từ khu công viên El Dorado), bùng lên lúc 10h23 sáng 5-9 tại khu vực phía đông thành phố San Bernadino. Tối 6-9, ông Bennet Milloy - phát ngôn viên của Cal Fire - cho biết nguyên nhân gây hỏa hoạn là do một thiết bị bắn pháo hoa tạo khói được sử dụng trong bữa tiệc "tiết lộ giới tính thai nhi". "Chúng tôi biết vụ cháy đã khởi phát như thế nào. Khi lực lượng cứu hỏa đến thì gia đình mở tiệc vẫn ở đó. Chúng tôi cũng có nhiều camera an ninh trong khu vực", ông Milloy cho biết.Hơn 500 nhân viên cứu hỏa và 4 trực thăng đã được huy động để dập tắt đám cháy, trong khi một số cộng đồng dân cư trong khu vực đã được lệnh sơ tán. Cơ quan này cho biết thêm những người gây ra vụ hỏa hoạn trên có thể sẽ phải chịu trách nhiệm về mặt tài chính với mức phạt lên đến nhiều triệu USD và trách nhiệm hình sự.    Trước đám cháy rừng nói trên, cuối tuần qua tại khu vực phía bắc California cũng đã xảy ra một đám cháy rừng khiến lực lượng cứu hộ phải sử dụng trực thăng giải cứu 200 người bị mắc kẹt gần hồ chứa nước Mammoth ở phía đông bắc thành phố Fresno.  California đang hứng chịu một trong những đợt cháy rừng dữ dội nhất trong mùa cháy rừng năm nay. Trong 3 ngày cuối tuần vừa qua, California đã trải qua mức nhiệt cao kỷ lục, làm trầm trọng thêm tình trạng hỏa hoạn vốn đã nguy hiểm và tăng thêm căng thẳng cho lực lượng cứu hỏa vốn đã kiệt sức. Phần lớn các khu vực đã hứng chịu tình trạng nắng nóng cực độ trong ngày 6-9, trong đó tại Los Angeles ghi nhận mức nhiệt lên đến 43 độ C, càng làm gia tăng những đám cháy rừng dữ dội.  Tính đến nay, ít nhất 8 người đã thiệt mạng và khoảng 3.300 công trình bị phá hủy trong các vụ cháy rừng xảy ra trên toàn bang California.  