Tối 7-9, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho hay Công an huyện Châu Thành, Tiền Giang đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ liên quan điều tra nguyên nhân vụ nổ khí gas tại một cơ sở đóng tàu trên địa bàn xã Kim Sơn làm 1 người chết và 1 người bị thương nặng.Theo thông tin ban đầu, anh Tống Hoàng Bình (38 tuổi, quê TP.HCM, tạm trú xã Long Hưng, huyện Châu Thành) và anh Nguyễn Thành Tấn (24 tuổi, ngụ xã Kim Sơn, huyện Châu Thành) làm việc tại cơ sở đóng tàu Trường Nhật, xã Kim Sơn, huyện Châu Thành. Khoảng 14h cùng ngày, trong lúc đang hàn xì boong tàu, bình khí gas bất ngờ phát nổ lớn, anh Bình bị hất văng khoảng 20m, bay từ xưởng đóng tàu sang Công ty bêtông Hữu Biên nằm bên cạnh, chết tại chỗ. Anh Tấn bị thương nặng được đưa đến Bệnh viện Đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang cấp cứu. Sau đó do vết thương quá nặng anh được chuyển lên bệnh viện tuyến trên điều trị.Nhận định bước đầu của cơ quan công an, nguyên nhân được xác định do nổ khí gas khi hàn xì.