Trang Naval News ngày 7-9 dẫn các nguồn thạo tin quân sự Ấn Độ cho biết tàu ngầm hạt nhân INS Arighat đã sẵn sàng gia nhập hải quân Ấn Độ trước cuối năm nay. Con tàu được hạ thủy năm 2017 và là tàu ngầm hạt nhân thứ hai do Ấn Độ tự đóng trong nước.Các thông tin chi tiết về INS Arighat hầu như rất ít. Buổi lễ hạ thủy con tàu hồi năm 2017 cũng diễn ra lặng lẽ và chưa bao giờ được các quan chức Ấn Độ nhắc đến công khai.Ngành công nghiệp đóng tàu quân sự của Ấn Độ thường chứng kiến những "kỷ lục" về thời gian tính từ lúc bắt đầu hạ thủy tới khi biên chế. Tàu ngầm hạt nhân có khả năng mang tên lửa đạn đạo đầu tiên của Ấn Độ, chiếc INS Arihant, được hạ thủy vào năm 2009 và gia nhập hạm đội sau 7 năm thử nghiệm trên biển.Việc INS Arighat có thể gia nhập hải quân với thời gian được rút ngắn một nửa cho thấy nỗ lực cải thiện tình hình của Ấn Độ. Theo Naval News, INS Arighat có thể mang theo gấp đôi số tên lửa của INS Arihant nhờ vào 8 ống phóng thẳng đứng trên lưng. INS Arihant được cho là có thể mang theo 4 tên lửa K-4 hoặc 12 tên lửa K-15 với tầm bắn 750km. Như vậy, tàu ngầm INS Arighat có thể mang tới 8 tên lửa K-4 hoặc 24 tên lửa K-15.Tạp chí The Diplomat của Nhật Bản cho biết Ấn Độ đã bắn thử thành công tên lửa đạn đạo K-4 từ một bệ phóng nhấn chìm dưới biển hồi tháng 4 rồi.Với tầm bắn trên 3.500km, K-4 có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và được xem là một phiên bản hải quân của tên lửa họ Agni cũng do Ấn Độ phát triển. K-4 được dự đoán sẽ trở thành xương sống trong lực lượng răn đe hạt nhân của hải quân Ấn Độ.Mặc dù cũng có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, tên lửa K-15 được phát triển để nhắm vào Pakistan vì với tầm bắn 750km thì không thể bắn tới Trung Quốc, theo The Diplomat. Nếu INS Arighat gia nhập hạm đội trước cuối năm nay, sức mạnh răn đe bằng tàu ngầm hạt nhân của Ấn Độ sẽ tăng lên đáng kể trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Ấn Độ hiện chỉ mới có 2 tàu ngầm hạt nhân đang hoạt động, bao gồm chiếc INS Arihant và chiếc còn lại là INS Chakra, vốn là tàu ngầm lớp Akula đi thuê từ Nga.Trung Quốc được cho là đã sở hữu 6 tàu ngầm hạt nhân lớp Tấn (Type 094) với 12 ống phóng tên lửa đạn đạo JL-12 tầm bắn hơn 7.000km.