Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, trưởng Ban Chỉ đạo, chủ trì cuộc họp.Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến thời điểm hiện tại các trường hợp nghi ngờ ở Đà Nẵng, Quảng Nam đã được truy vết và cách ly, lấy mẫu triệt để, tiến hành xét nghiệm với số lượng mẫu lớn. Số ca mắc mới đã giảm rõ rệt, tình hình cơ bản được khống chế… Tuy vậy, những ngày tới hai địa phương này có thể ghi nhận những ca mắc mới rải rác trong cộng đồng. Chúng ta phải tiếp tục truy vết, kịp thời phát hiện ca mắc mới để kịp thời khoanh vùng, dập dịch.Tại Hải Dương, tới thời điểm hiện tại đã ghi nhận 12 trường hợp, đã triển khai quyết liệt các biện pháp dập dịch. Hai ngày nay không phát hiện thêm ca mới nên cơ bản tình hình được kiểm soát. Kinh nghiệm từ Hải Dương cho thấy ngay khi phát hiện ca bệnh đầu tiên trong cộng đồng, nếu chính quyền địa phương phối hợp với cơ quan y tế triển khai nhanh, quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng chống dịch thì sau hơn 1 tuần chúng ta có thể kiểm soát tình hình.Đối với bệnh nhân 994 (BN994) đang điều trị tại Bệnh viện E có dương tính với virus SARS-CoV-2, quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết sau khi có kết xét nghiệm, bệnh nhân đã được chuyển từ Bệnh viện E sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương (ngày 19-8), hiện đã lấy mẫu xét nghiệm 2 lần đều cho kết quả âm tính.Theo Bộ Y tế, đây là trường hợp phức tạp, mẫu ban đầu cho tín hiệu dương tính yếu. Tuy nhiên, để bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ, không để dịch bệnh lây lan trong cơ sở khám chữa bệnh, nên các phương án phòng chống dịch bệnh đã được kích hoạt. Sau đó, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương đã tiến hành xét nghiệm bằng nhiều phương pháp khác nhau để thẩm định và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Qua trường hợp này cho thấy các bệnh viện phải luôn đề cao cảnh giác; luôn luôn lưu ý các dấu hiệu lâm sàng; nhanh chóng kích hoạt hệ thống phòng chống dịch, không để dịch bệnh xâm nhập vào địa điểm trọng yếu là các cơ sở điều trị;…Ông Nguyễn Đắc Vinh, phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng, cho rằng tín hiệu đáng mừng đến thời điểm này là tại các địa phương đã ghi nhận ca mắc COVID-19 trong cộng đồng không  phức tạp hơn. Vì vậy, cần tiếp tục tiến hành phân tích, dự báo tình hình lây lan, khả năng kiểm soát. Các địa phương cần rút kinh nghiệm, nâng cao cảnh giác, củng cố hệ thống phòng thủ, phát hiện thật sớm, khoanh vùng nhanh để giảm thiểu mức độ dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.