Chính quyền New Delhi đã cho các bang nhiều tự do hơn trong việc tái mở cửa nền kinh tế, sau khi tỉ lệ thất nghiệp tăng vọt chỉ trong 3 tháng phong tỏa.Theo Hãng tin Reuters, trước tái mở cửa, số ca bệnh mới mỗi ngày ở thủ đô New Delhi đã giảm xuống dưới 1.000 ca, nhưng mở cửa xong thì tăng lên 3.000 ca mỗi ngày.Các bệnh viện ở thủ đô đã đông nay còn đông hơn khi bệnh nhân từ các bang khác tìm tới để được hưởng dịch vụ y tế tốt hơn.Tại Bệnh viện chuyên khoa Max Smart, khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) với 32 giường cho bệnh nhân COVID-19 đã kín chỗ. Các bệnh nhân hồi phục nhanh thì mau chóng được chuyển sang khoa khác, để dành máy thở cho bệnh nhân khác."Mọi người đều kiệt quệ về mặt tinh thần. Bệnh đòi hỏi mức độ quan tâm và chăm sóc liên tục", Ronak Mankodi, bác sĩ tại ICU, cho biết.Theo bác sĩ Arun Dewan - chủ nhiệm khoa chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Max Smart, một trong những thách thức lớn nhất là cho nhân viên xoay tua nghỉ ngơi sau hai tuần vất vả làm việc vì thiếu nhân lực.Dữ liệu từ Hiệp hội Y khoa Ấn Độ (IMA) - đại diện cho 350.000 bác sĩ trên khắp đất nước - cho thấy gần 200 bác sĩ nước này đã chết vì mắc COVID-19."Hầu hết trong số họ đều trên 50 tuổi và có bệnh nền từ trước" - RV Asokan, tổng thư ký IMA, giải thích thêm.Ông Asokan cũng cho biết tỉ lệ tử vong của các bác sĩ thành viên IMA là 8%, cao hơn trung bình dân số.Bác sĩ gia đình, người tiếp xúc đầu tiên với bệnh nhân, có nguy cơ mắc bệnh đặc biệt cao.Bác sĩ Sunil Khandelwal đang trong ca trực xoay tua thứ tư nói lần xoay tua thứ hai anh đã mắc COVID-19 và nhập viện."Tôi cũng sợ hãi như những bệnh nhân khác", Khandelwal nói.Mặc dù chưa cần thở oxy hay máy thở, Khandelwal cho biết trải nghiệm mắc COVID-19 khiến anh chán nản, nhưng anh cũng có rất ít thời gian để nghỉ ngơi trước khi quay lại làm việc."Chúng tôi đã kiệt sức nhưng ca bệnh đang tăng lên theo cấp số nhân, đó là lý do tại sao chúng tôi làm việc. Chúng tôi là bác sĩ và chúng tôi phải làm việc", Khandelwal nói.Theo trang Worldometers, số người chết vì COVID-19 ở Ấn Độ là 71.844 người, thấp hơn so với hơn 193.000 người ở Mỹ và 126.000 người ở Brazil.Tuy nhiên, số ca bệnh COVID-19 ở Ấn Độ chỉ đứng sau Mỹ với hơn 4,2 triệu ca.Ấn Độ nói số ca bệnh của họ gia tăng là do họ xét nghiệm nhiều hơn và tỉ lệ phục hồi cao cho thấy chiến lược xét nghiệm, truy vết cũng như điều trị đang có hiệu quả.