Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn vừa có công văn gửi các đơn vị trực thuộc và các tỉnh, thành phố về việc tăng cường công tác giám sát, quản lý mã số vùng trồng và cơ sở đóng gói phục vụ xuất khẩu.Theo Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, thời gian qua việc quản lý mã số tại các địa phương mới chỉ dừng lại ở thống kê ban đầu gửi về bộ, việc kiểm tra, giám sát các cơ sở đã được cấp mã số theo quy định chưa được thực hiện nghiêm túc ở nhiều địa phương. Cơ chế trao đổi thông tin thường kỳ giữa các địa phương và bộ chưa được thực hiện thực sự hiệu quả. Thêm vào đó, thời gian gần đây đã có một số doanh nghiệp sử dụng không đúng mã số vùng trồng, cơ sở đóng gói, thậm chí "mượn", mạo danh của cơ sở khác để hoàn thiện hồ sơ xuất khẩu. Điều này không chỉ gây ra những tác động tiêu cực đối với trái cây, đặc biệt là trái xoài của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc mà còn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của trái cây Việt Nam xuất khẩu sang các thị trường khác trên thế giới.Nhằm tăng cường việc quản lý các vùng trồng, cơ sở đóng gói phục vụ xuất khẩu, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn đề nghị UBND các tỉnh, thành phố kiểm tra, đánh giá và rà soát toàn bộ hiện trạng các vùng trồng, cơ sở đóng gói đã được cấp mã số tại địa phương.Đồng thời tăng cường, chủ động giám sát, không để xảy ra tình trạng sử dụng mã số không đúng quy định.Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn cũng yêu cầu Cục Bảo vệ thực vật hướng dẫn các địa phương quản lý, giám sát mã số đã được cấp, phổ biến cho các địa phương, các tổ chức và cá nhân về những quy định của thị trường nhập khẩu, nhất là Trung Quốc…Cục Trồng trọt, Cục Chế biến và phát triển thị trường nông sản phối hợp với Cục Bảo vệ thực vật hướng dẫn cho địa phương về sử dụng và quản lý vùng trồng và cơ sở đóng gói đã được cấp mã số, giải quyết các vấn đề phát sinh.Như Tuổi Trẻ thông tin, tháng 6-2020, Trung Quốc thông báo về 220 lô xoài vi phạm quy định về kiểm dịch thực vật như hồ sơ giấy tờ ghi sai thông tin, thiếu thông tin, giấy chứng nhận... đồng thời yêu cầu tạm ngưng nhập xoài từ các vùng trồng và cơ sở đóng gói có liên quan (Đồng Tháp có 2/82 vùng trồng xoài và 1/12 cơ sở đóng gói) để phối hợp điều tra nguyên nhân, đề xuất biện pháp khắc phục và nâng cao công tác quản lý.Sau khi điều tra, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Đồng Tháp phát hiện việc một số đơn vị "mượn" mã số của xoài Cao Lãnh (Đồng Tháp) để xuất khẩu sang Trung Quốc.