Ngày 7-9, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông đã ra quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Thiện - bí thư chi bộ, đội trưởng đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TP Gia Nghĩa.Cụ thể vào năm 2018, ông này được phân công điều tra vụ án hình sự "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" xảy ra tại thôn 4, xã Quảng Tâm, huyện Tuy Đức. Trong quá trình điều tra, ông Thiện đã mắc vi phạm trong việc tham mưu bản kết luận điều tra đề nghị truy tố bị can về tội "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" không đúng quy định của pháp luật. Việc này dẫn đến quá trình truy tố, xét xử gây oan sai đối với hai công dân. Cơ quan tố tụng sau đó phải tổ chức xin lỗi, cải chính công khai.Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông cũng đã ra quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông  Nguyễn Hồng Chương, chánh văn phòng TAND tỉnh Đắk Nông. Ông Chương bị kỷ luật do đã ký ban hành công văn đề nghị chuyển vụ án dân sự để khởi tố, điều tra, truy tố và kết án trái quy định của pháp luật. Cụ thể, cùng một thẩm phán, mặc dù đã được phân công xét xử vụ án dân sự nhưng sau đó tiếp tục được phân công xét xử vụ án hình sự với cùng bị cáo. Việc này vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự. Ông Chương cũng được cho là thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo thẩm phán thực hiện các biện pháp nghiệp vụ, chưa thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật dẫn tới xét xử oan, sai cho công dân.Cũng trong kỳ họp này, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông đã ra quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Trịnh Đình Nam, cán bộ đội tham mưu tổng hợp Công an huyện Đắk Song.Ông Nam bị kỷ luật do lái xe để xảy ra tai nạn, gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến tư cách người chiến sĩ công an nhân dân, uy tín của tổ chức Đảng và của ngành.  