Tại đường Bùi Viện (Q.1), không khí sôi động của con đường giải trí nhộn nhịp bậc nhất Sài Gòn về đêm dần trở lại khi hàng quán lên đèn, nhân viên kê lại bàn ghế, chuẩn bị thức uống... đón thực khách.Tuy vậy, các chủ quán bar đều dự báo lượng khách quay lại chỉ cầm chừng bởi tâm lý người dân vẫn còn e ngại dịch bệnh và khách du lịch vẫn chưa trở lại Việt Nam.Ông Tạ Quang Hùng, giám đốc marketing của Kingdom, cho biết 2 quán bar, pub của doanh nghiệp này tại Bùi Viện (Q.1) và Lê Văn Sỹ (Q.Tân Bình) đã hoạt động trở lại ngay trong tối 7-9. Theo ông Hùng, việc được mở lại là "niềm háo hức" của các doanh nghiệp bởi sẽ giải quyết được bài toán chi phí cho doanh nghiệp trong bối cảnh khó khăn hiện nay. Tuy nhiên, mới huy động phân nửa nhân viên so với trước đây do lượng khách trở lại dự đoán chưa đông đúc như trước.Theo ông Hùng, không chỉ lượng khách đến quán sẽ sụt giảm, mức chi tiêu của khách hàng cũng giảm, do đó công ty phải tung nhiều chương trình khuyến mãi để tìm kiếm khách hàng.Tại quán bar Miss Saigon, bàn ghế được kê "giãn cách" để đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa các bàn và trên mỗi bàn đều trang bị nước rửa tay sát khuẩn cho khách hàng. Theo bà Nguyễn Thị Tuyết Vân - quản lý quán bar Miss Saigon, do khách nước ngoài chưa đến Việt Nam nên doanh thu của các quán dự báo khó phục hồi như trước đây, song việc mở lại sẽ giúp quán bớt đi gánh nặng duy trì chi phí mặt bằng và nhân viên.Trong khi đó, "phố quán bar" trên đường Lê Thánh Tôn (Q.1) dù mở lại song không còn xôm tụ như trước. Rất nhiều quán bar đã đóng cửa, sang quán hoặc trả mặt bằng. Bà Hoàng Thị Thùy Dung, chủ quán bar Peachy, cho biết ngay sau khi biết tin quán được mở lại, bà đã đăng tuyển nhân viên, sửa sang lại quán để ngay trong tối 7-9 có thể phục vụ khách hàng."Mừng vì hoạt động sẽ có chi phí để trả tiền mặt bằng, chi phí nhân viên nhưng cũng lo vì dịch còn diễn biến phức tạp, nếu tiếp tục đóng cửa nữa sẽ rất khó khăn vì phân nửa quầy bar ở đây đã dẹp rồi", bà Dung nói.Tương tự, ông Hoàng Việt, chủ quán bar Carmen (đường Lý Tự Trọng), cũng cho biết ngay khi biết tin được mở cửa, quán đã nhắn tin, gọi điện cho khách hàng và huy động nhân viên ở quê trở lại làm việc. Theo ông Việt, hơn nửa năm qua ông đã rất khó khăn trong việc đảm bảo tài chính để trả tiền mặt bằng, lo các chi phí cũng như lương bổng cho nhân viên.Ông Việt cho biết dù mở lại quán nhưng doanh thu sẽ sụt giảm bởi nhiều khách hàng sẽ tiết giảm chi tiêu, không còn mạnh tay chi tiêu "phóng khoáng" như trước. "Thời gian qua may mắn chủ nhà giảm 50% chi phí mặt bằng khi đóng cửa nên cũng bớt đi một phần gánh nặng, nay được chính thức mở lại hi vọng sẽ vực lại để cầm cự, sau khi hết dịch mới mong bứt lên được", ông Việt nói.  