Tối 7-9, ông Trần Anh Tuấn - phó chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị - cho biết chính quyền địa phương đã chỉ đạo lực lượng chức năng, tập trung điều trị cho nhiều em học sinh tiểu học bị ong đốt phải nhập viện.Cụ thể khoảng 16h ngày 7-9, các em học sinh của Trường tiểu học thị trấn Cam Lộ, huyện Cam Lộ trong lúc ra chơi thì thấy tổ ong ở phía sau trường. Sau đó các em đã chọc phá nên bị đàn ong bay ra đốt. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, các học sinh bị ong đốt đã được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Cam Lộ chữa trị. Thống kê ban đầu có 22 học sinh bị ong đốt và phải nhập viện điều trị. Trung tâm Y tế huyện Cam Lộ đã phải huy động 20 điều dưỡng và 4 bác sĩ để thăm khám, điều trị kịp thời cho các em. Hiện sức khỏe của tất cả 22 em đã ổn định. Theo thông tin từ lãnh đạo huyện Cam Lộ, đàn ong đốt các học sinh nghi là ong mật.