Theo báo The New Paper của Singapore ngày 7-9, trong thông báo ngày 6-9, Cơ quan Phát triển truyền thông Infocomm (IMDA) thuộc Bộ Thông tin truyền thông Singapore cho biết hai nhà mạng viễn thông lớn của nước này là M1 và StarHub đã bị phạt vì để xảy ra sự cố gián đoạn dịch vụ trong giai đoạn xã hội bị phong tỏa chống dịch COVID-19.Quyết định phạt tiền dựa trên việc sự cố đã gây ảnh hưởng quyền lợi của khách hàng (việc học trực tuyến của học sinh và làm từ xa của người lao động).Theo đó, StarHub bị phạt 210.000 SGD (hơn 153.000 USD) do sự cố mất mạng Internet trong tháng 4 vừa qua, trong khi M1 bị phạt 400.000 SGD do sự cố tương tự một tháng sau đó.  IMDA cho rằng hai công ty này đã vi phạm quy tắc thực hành 2016 về khả năng phục hồi dịch vụ viễn thông (CPTSR). Sự cố của StarHub xảy ra ngày 15-4 đã ảnh hưởng tới 250.000 khách hàng, mà nguyên nhân là tình trạng lơ là quản lý nhân viên. Một nhân viên của nhà mạng này đã cấu hình sai khi làm việc. Tuy nhiên, sau đó công ty này đã nhanh chóng khắc phục sự cố. Trong khi đó, Công ty M1 bị phạt nặng hơn vì đã để gián đoạn dịch vụ trong 23 giờ (từ 7h sáng 12-5 đến 6h ngày 13-5) mới khôi phục được. Chưa kể trong ngày 13-5, M1 còn gặp một sự cố tiếp theo ảnh hưởng đến 20.000 thuê bao trong 6 giờ.Giám đốc điều hành IMDA, bà Aileen Chia, cho biết cơ quan này luôn xem xét nghiêm túc mọi sự gián đoạn của các dịch vụ viễn thông cung cấp cho người dân, đặc biệt là trong giai đoạn chính phủ thực hiện các biện pháp phong tỏa để ngăn chặn đại dịch COVID-19 lây lan. Vào thời điểm này, đa số người lao động sẽ phải làm việc tại nhà và học sinh phải học trực tuyến. Bà Aileen Chia khẳng định IMDA sẽ luôn thực hiện các hành động mạnh và quyết đoán để bảo vệ lợi ích của khách hàng.  