Chiều tối 19-8, báo Tuổi Trẻ phối hợp cùng Huyện đoàn Nậm Pồ (tỉnh Điện Biên) đã đến tận nơi trao hỗ trợ khẩn cấp cho thầy và trò Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Nậm Nhừ (xã Nậm Nhừ) để khắc phục hậu quả sau trận lũ ống xảy ra ngày 17-8.Báo Tuổi Trẻ đã trao 30 triệu đồng cho Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Nậm Nhừ để nhà trường mua đồ dùng cho học sinh, 40 triệu đồng cho hai gia đình thầy Quàng Văn Định và thầy Phạm Văn Hoàng có nhà bị lũ cuốn trôi.Ngày thứ ba sau khi lũ ống quét qua Trường tiểu học Nậm Nhừ, lũ đã rút nhưng ngôi trường này vẫn ngổn ngang. Các thầy cô giáo vẫn cố gắng tìm kiếm những đồ vật còn sót lại với hi vọng "cái gì vẫn còn dùng được thì tận dụng". Cô giáo Nguyễn Thị Thúy, hiệu trưởng Trường tiểu học Nậm Nhừ, cho biết lũ ập về quá nhanh. Lúc đó, chính cô Thúy cũng chỉ kịp chạy rồi đứng nhìn dòng lũ tràn vào trường, cuốn trôi nhà nội trú học sinh cùng giường chiếu, chăn màn, sách vở, cặp sách của các em. Khu nhà công vụ của giáo viên ở cũng bị thiệt hại nặng nề, nhiều thầy cô mất trắng tài sản."Lũ về, chúng tôi chỉ kịp bỏ chạy lên cao rồi ngồi nhìn mọi thứ cuốn theo dòng lũ. Thầy giáo còn rơi nước mắt vì bất lực, ngồi nhìn nhà cửa, tài sản bị cuốn trôi theo dòng lũ" - cô Nguyễn Thị Thuý chia sẻ.Theo đại diện Phòng giáo dục Nậm Pồ, lũ ống cuốn theo rất nhiều cây cối từ đầu nguồn đổ về và tràn vào trường học. Rất may là đang kỳ nghỉ hè, học sinh không đến lớp, nếu không thì không biết điều gì sẽ xảy ra. Trận lũ ống tràn qua trong hơn một giờ đã cuốn trôi toàn bộ bốn ngôi nhà của giáo viên và người dân, gây ngập úng hàng chục ngôi nhà khác. Phòng học Trường tiểu học Nậm Nhừ bị ngập trong nước gần 3m. Nhà công vụ và 6 phòng học bị hư hỏng hoàn toàn. Nhiều tài sản, đồ dùng học tập của giáo viên và học sinh bị cuốn trôi.