Báo Strait Times ngày 21-8 đưa tin kể từ ngày 1-9, Singapore sẽ nới lỏng một phần các biện pháp hạn chế tại biên giới. Theo đó, người dân được phép đi tới New Zealand và Brunei, đồng thời học sinh, sinh viên được phép ra nước ngoài du học.Cùng lúc đó, những người đã ở Brunei hoặc New Zealand trong vòng 2 tuần trước khi nhập cảnh vào Singapore sẽ không bị bắt phải thực hiện lệnh cách ly tại nhà. Thay vào đó, họ sẽ được xét nghiệm COVID-19 ngay khi tới sân bay Singapore. Nếu kết quả âm tính, họ có thể tiếp tục các hoạt động ở Singapore.Các biện pháp kiểm soát biên giới trên vừa được lực lượng đặc nhiệm chống COVID-19 gồm nhiều bộ của Singapore cập nhật ngày 21-8.Bộ trưởng Giáo dục Lawrence Wong của Singapore nói rằng với việc áp dụng biện pháp mới, người Singapore sẽ được phép đi tới Brunei và New Zealand nhằm mục đích giải trí. Tuy nhiên, điều này cũng còn tùy vào các biện pháp kiểm soát biên giới của phía Brunei và New Zealand. Do đó, họ được khuyên cần kiểm tra yêu cầu nhập cảnh của nước sở tại."Chúng tôi đang thực hiện bước đi rất thận trọng đầu tiên hướng tới mở cửa trở lại, và làm điều đó dựa trên bằng chứng và việc đánh giá rủi ro của chúng tôi ở nhiều nước khác nhau" - ông Lawrence Wong nói.Ông cho biết thêm Singapore đang có các cuộc thảo luận với Brunei và New Zealand để đưa ra các dàn xếp qua lại dành cho người dân đi lại giữa hai nước.Trước đó, Singapore chỉ cho phép người từ một số nơi được chọn lọc, gồm Malaysia và một số tỉnh ở Trung Quốc, nhập cảnh vào nước này vì một số lý do đặc biệt như làm ăn. Quốc gia Đông Nam Á này cũng muốn áp dụng chính sách tương tự với Nhật Bản, với các chi tiết dự kiến được chốt vào đầu tháng 9.Theo Đài Channel News Asia, Hãng hàng không Singapore (SIA) và Tập đoàn sân bay Changi (CAG) đã hoan nghênh quyết định của chính phủ Singapore ngày 21-8 về việc nới lỏng các biện pháp hạn chế với người dân đi lại giữa Singapore - Brunei và Singapore - New Zealand.