Trên tài khoản Twitter ngày 8-9, tổng biên tập Hu Xijin của tờ thời báo Trung Quốc nói rằng những người bị trừng phạt sẽ không được phép vào đại lục trong khi các công ty Mỹ mà họ có mối liên hệ cũng bị cấm cửa.  "Theo những gì tôi biết, Trung Quốc sẽ trừng phạt các quan chức Mỹ cấp cao thăm Đài Loan, và những công ty Mỹ mà họ có mối liên hệ. Họ sẽ không bao giờ được phép bước vào Trung Quốc đại lục và các công ty Mỹ có liên hệ với họ sẽ mất thị trường đại lục", ông Hu viết.  Tuần trước, ngoại trưởng Mỹ đã phản ứng việc Trung Quốc phản đối kế hoạch thăm Đài Loan của Bộ trưởng Y tế Mỹ Alex Azar. Theo ông Pompeo, sự phản đối của Trung Quốc không nhất quán với chính sách trước đó.  Mới đây, Trung Quốc cũng chỉ trích chuyến thăm Đài Loan của đoàn đại biểu Cộng hòa Czech là "sự xâm phạm nghiêm trọng đối với chủ quyền của Trung Quốc".  Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Czech, ông Milos Vystrcil, đã dẫn đầu đoàn đại biểu bao gồm 90 chính trị viên, doanh nhân, nhà khoa học và nhà báo của Czech đến Đài Loan từ ngày 30-8 đến 4-9.  "Chỉ có một Trung Quốc trên thế giới và Đài Loan là một phần không thể tách rời khỏi lãnh thổ của chúng tôi. Dù chính quyền Đài Loan và các lực lượng chống Trung Quốc có thực hiện bất cứ nỗ lực thao túng nào, họ vẫn không thể thay đổi điều đó", Đại sứ quán Trung Quốc tại Prague tuyên bố ngày 5-9.  Để xoa dịu Trung Quốc, Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman đã tuyên bố sẽ không mời ông Vystrcil dự họp của các quan chức cấp cao về chính sách đối ngoại. Tuy nhiên, ông Zeman cũng nói rằng Bắc Kinh đã "cường điệu" các phát ngôn. 