Ông Trump vẫn có tên trong danh sách mới về 400 người Mỹ giàu nhất của tạp chí này, song người đứng đầu Nhà Trắng đã tụt 64 bậc, xuống vị trí 339. Forbes cho rằng việc này là do đại dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 tác động đối với các ngành mà ông nắm giữ tài sản lớn nhất. Giá trị các tòa nhà văn phòng của ông Trump giảm mạnh, bên cạnh các khách sạn thuộc sở hữu của gia đình tỉ phú này ở các thành phố lớn.Báo cáo của Forbes cho biết Tổng thống Trump đã phải chứng kiến sự sụt giảm lớn trong lĩnh vực bất động sản ở New York trong năm nay. Ông sở hữu 30% cổ phần về sở hữu văn phòng và lĩnh vực bán lẻ tại 1290 Avenue of the America, với giá trị ròng là 342 triệu USD. Giá trị của bất động sản này đã giảm 109 triệu USD trong năm ngoái. Các bất động sản khác ở New York do ông Trump sở hữu cũng giảm mạnh, bao gồm tòa Tháp Trump giảm 70 triệu USD, có giá trị ròng là 167 triệu USD, và bất động sản ở địa chỉ 40 Phố Wall giảm 65 triệu USD, có giá trị ròng 262 triệu USD. Nhìn chung, bất động sản ở New York của ông Trump ước tính giảm khoảng 326 triệu USD. Trong số 9 bất động sản của tỉ phú này ở New York, chỉ một căn tăng giá. Tòa Trump World Tower, với giá trị ròng 27 triệu USD, tăng 2 triệu USD so với năm ngoái.5 bất động sản ngoài New York ước tính giảm khoảng 124 triệu USD, trong đó có khách sạn Trump International ở Washington, D.C. Hầu hết các sân golf và câu lạc bộ của ông Trump ước tính cũng giảm giá trị khoảng 137 triệu USD, với phần lớn tới từ mức giảm 114 triệu USD tại Trump National Doral Miami. Trong khi đó, câu lạc bộ Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida đã tăng 10 triệu USD trong năm 2019.	Các doanh nghiệp cấp phép và quản lý khách sạn của ông Trump cũng giảm 24 triệu USD và tài sản cá nhân của ông, bao gồm 1 căn hộ ở Tháp Trump, 2 máy bay, 3 trực thăng và một ngôi nhà ở St. Martin đã giảm tổng giá trị 18 triệu USD. Tuy nhiên, 3 ngôi nhà của ông Trump ở Palm Beach đã tăng giá trị 4 triệu USD.Danh sách và báo cáo của Forbes về giá trị tài sản ròng của Tổng thống Trump được đưa ra khi chiến dịch tái tranh cử nhằm mục tiêu thúc đẩy một nền kinh tế vững mạnh. Các thành viên của Đảng Dân chủ từ lâu đã chỉ trích ông Trump về nền kinh tế, gán ông với lợi ích doanh nghiệp và những người giàu có nhất ở Mỹ, đồng thời cho rằng ông không đấu tranh cho lợi ích của tầng lớp lao động.