Thị trường nhạc Việt trong những năm gần đây có sự phát triển mạnh mẽ về số lượng tác phẩm lẫn sự đa dạng trong thể loại, chủ đề hay chất liệu âm nhạc.Trước sự phủ sóng rộng rãi của nhạc rap thời gian gần đây, các ca sĩ chuyên hát ballad đã bắt đầu ra mắt sản phẩm nhiều hơn để giành lại "thị phần".Trong đó, nổi bật nhất phải kể đến hai ca khúc Yêu là đau thế này (Quang Hà), Tình nào không như tình đầu (Trung Quân) hay Ước có người bên tôi mỗi khi buồn (Tăng Phúc).Các ca khúc này đều lần lượt là sáng tác mới đến từ 3 nhạc sĩ chuyên tạo hit là Nguyễn Minh Cường, Vương Anh Tú và Nguyễn Văn Chung.Ngoài ra, Hai chữ đã từng (Như Việt, AVC) cũng là một ca khúc ballad nổi bật và đang dẫn đầu bảng xếp hạng bài hát trong nước. Theo số liệu trên NhacCuaTui, lượt streaming các ca khúc ballad cũng có phần nhỉnh hơn rap trong tuần qua. Điều đó cho thấy dù nhạc rap đang là xu hướng thịnh hành thì việc nghe những giai điệu tình cảm, lãng mạn từ các bản ballad vẫn luôn là nhu cầu lớn của khán giả Vpop.Bên cạnh đó, Đan Trường cũng vừa ra mắt album Bo Bolero, trong đó có ca khúc Ngại ngùng của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh được làm mới lại và phát hành trên NhacCuaTui.Qua dự án này, Đan Trường mong muốn giúp công chúng trẻ thêm yêu nhạc bolero, đồng thời tạo nên một sản phẩm âm nhạc chỉn chu để phục vụ các khán giả lớn tuổi.Trong thời gian tới, ca sĩ Noo Phước Thịnh và Cara sẽ tiếp tục lần lượt ra mắt ca khúc mới, góp phần sôi động và làm phong phú thêm sự chọn lựa cho khán giả.