Theo Đài CNN, 80% nhà cửa ở thị trấn Malden thuộc bang Washington và nhiều ngôi nhà ở Pine City lân cận đã bị phá hủy.  "Quy mô thảm họa này thật sự không thể diễn tả được bằng lời. Ngọn lửa sẽ được dập tắt nhưng một cộng đồng đã bị thay đổi suốt đời. Tôi chỉ mong ngọn lửa không cướp đi gì khác ngoài nhà cửa. Cầu mong mọi người đã ra ngoài kịp lúc", cảnh sát trưởng Brett Myers của hạt Whitman nói.  Ngọn lửa ở đông Washington bùng phát mạnh do gió lớn và độ ẩm thấp khiến các cơ quan chức năng phải báo động tất cả các lực lượng cứu hỏa. Trưa 7-9, một ngọn lửa khác bùng lên khiến các cơ quan chức năng phải gõ cửa từng nhà kêu gọi người dân đi di tản.  Hơn 75 đám cháy rừng lớn đang hoành hành khắp nước Mỹ, trong đó bang California chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.  Lực lượng cứu hỏa California ngày 7-9 cho biết cháy rừng đã thiêu rụi hơn 800.000 hecta rừng ở bang này, trong khi khói bốc lên từ các đám cháy đã cản trở nỗ lực chữa cháy cũng như giải cứu hàng chục người đang bị mắc kẹt.  Một số cộng đồng dân cư ở hạt Fresno, phía Đông Bắc bang đã được lệnh đi sơ tán. Do cháy rừng lan nhanh nên ước tính hàng chục người bị mắc kẹt. Theo cảnh sát hạt Fresno, đây là thảm họa chưa từng xảy ra ở hạt Fresno.  Lực lượng cứu hỏa bang California khẳng định trong suốt 33 năm qua, chưa khi nào có tới 800.000 hecta rừng bị thiêu rụi chỉ trong 1 năm. Đó là chưa kể mùa khô hanh thường kéo theo cháy rừng vẫn còn khoảng 2 tháng nữa mới kết thúc.  Thống kê cho thấy cháy rừng tại California trong năm 2020 đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 7 người, khoảng 3.800 công trình bị hư hại hoặc phá hủy. Hiện hơn 14.100 lính cứu hỏa đang tham gia dập lửa tại 24 điểm cháy rừng. Trong khi đó, nắng nóng "như thiêu như đốt" với mức nhiệt cao kỷ lục lên tới 49 độ C tại bang California vào ngày 6-9 càng gây thêm khó khăn cho lực lượng chữa cháy. 