Chiều 8-9, Công an thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương thông tin vừa bắt giữ Bùi Công Sơn (35 tuổi, ngụ tại Bình Dương) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. Sơn là nghi phạm cướp vé số của người tàn tật gây phẫn nộ dư luận gần 2 tuần qua.Theo điều tra ban đầu, trưa 21-8, ông Trịnh Văn Hiệp (51 tuổi) là người tàn tật đi bán vé số dạo để mưu sinh.  Lợi dụng ông Hiệp đang đứng trên vỉa hè khu vực ngã tư Đất Thánh (phường Thuận Giao, thành phố Thuận An, Bình Dương), Sơn đi xe máy tới giả vờ hỏi mua vé số. Khi ông Hiệp đưa một tập vé số khoảng hơn 100 tờ cho Sơn chọn số thì bất ngờ Sơn rồ ga bỏ chạy.Tại cơ quan công an, bước đầu Sơn khai do không có việc làm, không có tiền tiêu xài nên cướp vé số bán lấy tiền.Trước đó, báo chí đã đưa thông tin về việc một người đàn ông đi xe máy cướp giật một tập vé số của một người tật nguyền ở khu vực ngã tư Đất Thánh. Sự việc được camera an ninh của nhà dân ghi lại dài khoảng hơn 1 phút, sau đó người dân đăng tải lên mạng xã hội và được nhiều người chia sẻ, kêu gọi truy tìm đối tượng cướp giật để xử lý theo pháp luật.Ông Trịnh Văn Hiệp bị khuyết tật chân trái bẩm sinh, một chân bị teo không đi lại được nên phải chống nạng hằng ngày đi bán vé số dạo để mưu sinh.