Theo Hãng tin Yonhap ngày 8-9 dẫn lời Bộ An toàn thực phẩm và dược phẩm, Hàn Quốc hiện đang xem xét các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2/3 đối với phương pháp điều trị dựa trên kháng thể này, hướng đến sản xuất hàng loạt loại kháng thể điều trị COVID-19 trong tháng này. Nếu được cấp phép, kháng thể sẽ được sản xuất thương mại đại trà.  Phương pháp điều trị bằng kháng thể nhằm giúp củng cố hệ miễn dịch bằng nhiều cách, chống nhiễm và tiêu diệt virus.  Các nhà nghiên cứu hiện đang phân tích các kết quả thử nghiệm giai đoạn 1, được cấp phép vào ngày 17-7. Loại kháng thể này cũng được cấp phép thử nghiệm giai đoạn 1 tại Anh vào ngày 29-7.  Trong khi đó, Hãng tin Reuters dẫn lời công ty dược Celltrion Inc của Hàn Quốc nói rằng sẽ bắt đầu sản xuất khoảng 1 triệu liều thuốc kháng thể trước khi được cấp phép.  "Chúng tôi đã xác định tính an toàn của thuốc kháng thể chống virus trong quá trình thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1" - Kwon Ki Sung, lãnh đạo bộ phận nghiên cứu và phát triển của Celltrion, cho biết.  Ngoài ra, Hàn Quốc cũng đang thúc đẩy nghiên cứu sử dụng huyết tương để điều trị COVID-19.  Bộ An toàn thực phẩm và dược phẩm Hàn Quốc ngày 20-8 đã cho phép tiến hành thử nghiệm giai đoạn 2 đối với liệu pháp điều trị dựa trên huyết tương và 6 tổ chức y tế, trong đó có Trung tâm Y tế Samsung và Trung tâm Y tế Asan, sẽ xác định độ an toàn và hiệu quả của liệu pháp này đối với bệnh nhân mắc COVID-19.  Theo kế hoạch, huyết tương dành cho thử nghiệm giai đoạn 2 sẽ được sản xuất trong ngày 8-9 và hoàn tất việc cung ứng vào giữa tháng 10 tới. 