Theo Tổng cục QLTT, dưới chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc kiểm tra, xử lý tình trạng kinh doanh hàng giả, hàng nhập lậu là phụ tùng xe máy, xe điện, đơn vị nhanh chóng yêu cầu lực lượng QLTT các tỉnh, thành như TP.HCM, Hà Nội, Quảng Ninh, Đồng Nai, Bình Phước, Tây Ninh xác minh, thanh kiểm tra địa bàn đối với hoạt động kinh doanh sản phẩm trên.Riêng lực lượng QLTT TP.HCM vừa kiểm tra 7 vụ (7 cửa hàng), thu giữ 33.000 sản phẩm phụ tùng xe máy vi phạm, ước trị giá trên 1 tỉ đồng.Cụ thể, 7 cửa hàng bị kiểm tra phần lớn thuộc địa bàn Q.5 như Công ty TNHH TM DV Nhật Khang (số 86 Dương Tử Giang, P.14, Q.5); Hộ kinh doanh Huỳnh Mỹ Dao (99-101-103 Tân Thành, P.15, Q.5)...Tại đây, lực lượng chức năng đã thu giữ được 33.069 sản phẩm chủ yếu là bi nồi, tay thắng, bố thắng, chén cổ, phuộc; bóng đèn led, heo dầu, đĩa thắng, thanh Catte... Tất cả số hàng hóa trên đều không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, trị giá gần 1,1 tỉ đồng. Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện các cửa hàng trên đã thiết lập một số website như www.vutru.vn; www.xemayanhem.vn để giới thiệu và đăng bán sản phẩm. Đây là những trang web chưa được đăng ký với cơ quan quản lý theo quy định; đa phần đều không cung cấp đầy đủ cho khách hàng thông tin về thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu website, thông tin về hàng hóa, dịch vụ...Theo Cục QLTT TP.HCM, chợ Tân Thành (Q.5) là địa điểm kinh doanh phụ tùng xe máy nổi tiếng tại TP.HCM. Hầu hết hàng hóa nơi đây đều được tân trang lại trước khi bán ra thị trường nên tìm ẩn nguy cơ mất an toàn cho khách hàng.