Trao đổi qua điện thoại với Tuổi Trẻ Online tối 8-9, một lãnh đạo Công an TP Hải Phòng xác nhận việc Công an TP vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam đối với bị can Ngô Văn Phát (56 tuổi, quê xã Nam Hưng, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình) về hành vi "mua bán trái phép hóa đơn".Ông Phát được biết tới là một đại gia có tiếng trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu tại Việt Nam khi là chủ tịch HĐQT Công ty CP TM Xăng Dầu Phát - Petraco kiêm chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Phú Thành.Đại gia này cũng là người sở hữu nhiều tòa biệt thự có giá trị hàng trăm tỉ đồng tại TP Hải Phòng và quê nhà Thái Bình. Ông Phát đồng thời là ủy viên ban chấp hành Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thái Bình.Từ cuối ngày 8-9, cơ quan công an đã thực hiện việc khám xét nơi ở của ông Phát là một tòa biệt thự nguy nga nằm trên đường Lê Hồng Phong, quận Hải An, TP Hải Phòng. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng khám xét một trụ sở công ty trên đường Trần Quang Khải.Đến 20h40 tối 8-9, một số xe biển xanh và lực lượng công an vẫn túc trực bên ngoài tòa nhà trên đường Lê Hồng Phong của đại gia Ngô Văn Phát.Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết trước đó một số nhân sự làm việc tại Công ty CP Thương mại Xăng Dầu Phát có địa chỉ đăng ký kinh doanh tại thôn Cách Hạ, xã Nam Sơn, huyện An Dương, TP Hải Phòng cũng đã bị tạm giữ hình sự để phục vụ công tác điều tra của cơ quan công an.