Đến ngày 8-9, các nhân viên cứu hộ và binh sĩ Pakistan vẫn nỗ lực đào bới để tìm kiếm những người sống sót sau vụ sập diễn ra trước đó một ngày. Mỏ đá hoa cương bị sập nằm ở khu vực Mohmand của Pakistan giáp với Afghanistan. Đây là nơi khai thác đá hoa cương trắng chất lượng cao được xuất khẩu sang nhiều quốc gia khác.  Theo ông Tariq Habib - cảnh sát trưởng địa phương, có khoảng 40-50 người đang làm việc tại mỏ khi xảy ra vụ việc.  "Thông thường một số lượng lớn người làm việc tại những mỏ đá hoa cương như thế này, nhưng may là phần lớn đã xong việc và về nhà", Hãng tin Reuters dẫn lời ông Habib nói.  Theo truyền thông địa phương, những tảng đá hoa cương lớn đã đổ ập xuống những người thợ xấu số. Nhiều xe cộ gần đó cũng bị phá hủy. Nguyên nhân ban đầu được cho là việc sử dụng chất nổ hạng nặng để phá đá khiến địa hình tại khu mỏ bất ổn.  Ít nhất 19 người đã thiệt mạng và 9 người bị thương. Việc xác định số người chết gặp khó khăn do nhiều gia đình đã đem thi thể người thân về nhà. Lãnh đạo địa phương cho biết còn khoảng 20 người mắc kẹt dưới hầm mỏ.  Các tai nạn hầm mỏ chết người không phải là điều hiếm ở Pakistan. Hồi tháng 2-2020, ít nhất 10 người chết do lở đá tại một mỏ đá hoa cương ở quận Buner thuộc tây bắc Pakistan. Hai vụ nổ mỏ than ở thành phố Quetta năm 2018 cũng cướp đi sinh mạng của 30 thợ mỏ. 