Sở Giao thông vận tải (GTVT) TP.HCM cho biết từ ngày 22-8, phần hầm hở trên quốc lộ 1 (hướng TP.HCM đi Đồng Nai) sẽ tổ chức giao thông hai chiều đối với các loại xe tải, xe khách và xe container. Các loại ôtô con đi vào phần đường song hành hai bên theo đường hiện hữu.Việc tổ chức điều chỉnh, phân luồng giao thông như trên nhằm phục vụ quá trình thi công giai đoạn 3 và giai đoạn 4 gói thầu xây lắp số 1 thuộc dự án xây dựng cầu vượt trước Bến xe Miền Đông mới. Trước đó, dự án xây cầu vượt trước Bến xe Miền Đông mới được TP.HCM triển khai với tổng mức đầu tư 437 tỉ đồng, nhằm giải quyết các xung đột giao thông khu vực trước bến xe, đáp ứng yêu cầu giao thông cho khu vực.Dự án này bao gồm việc xây cầu vượt số 3 (vượt tuyến chính quốc lộ 1) gồm 3 làn xe (sát bên cầu vượt số 2 của nút giao Đại học Quốc gia TP.HCM) để tổ chức cho các dòng xe từ hướng Đồng Nai vào Bến xe Miền Đông. Đồng thời xây cầu vượt số 4 (vượt tuyến chính quốc lộ 1) gồm 3 làn xe để tổ chức cho các dòng xe từ Bến xe Miền Đông mới rẽ trái quay đầu về hướng trung tâm TP.HCM và về Bình Dương.Dự án cũng bao gồm xây dựng hai đường chui, một trên phần đường song hành phải quốc lộ 1 rộng 8m, dài 670m cho xe 2 bánh đi thẳng về hướng Đồng Nai và một đường trên phần đường song hành trái quốc lộ 1 rộng 8m, dài 350m cho xe 2 bánh đi thẳng về hướng TP.HCM.Khi Bến xe Miền Đông mới đi vào hoạt động, dự án xây cầu vượt trước bến xe cũng hoàn thành, kỳ vọng giảm các giao cắt, giúp các luồng giao thông qua khu vực ổn định. Trước đó, Sở GTVT TP cũng cho biết Bến xe Miền Đông mới tiếp tục lùi thời gian đưa vào khai thác (đây là lần thứ 5 bến xe này lùi ngày khai thác) do dịch COVID-19. Hiện bến xe cũng còn nhiều hạng mục chưa hoàn thành. 
