Bộ GD-ĐT đề nghị các địa phương tiến hành ngay việc đánh giá chất lượng các công trình trong nhà trường, nhất là trong mùa mưa bão, lập kế hoạch cải tạo, sửa chữa đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên."Kiên quyết không đưa vào sử dụng các công trình trường, lớp học đã hết niên hạn sử dụng, không đảm bảo an toàn theo quy định khi chưa được cải tạo, sửa chữa, nâng cấp. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu gặp khó khăn, vướng mắc, UBND các tỉnh, thành cần kịp thời phản ánh tình hình về Bộ GD-ĐT để phối hợp, xem xét và giải quyết theo thẩm quyền" - văn bản nêu. Trước đó, một số địa phương đã để xảy ra các vụ tai nạn ảnh hưởng đến môi trường an toàn cho học sinh như sập cổng trường, sập tường rào, sập trần lớp học...   Nguyên nhân của tình trạng này chủ yếu là do các công trình trường học được xây dựng từ lâu nhưng không cải tạo, bảo trì theo quy định. Các cơ quan quản lý chưa làm tốt công tác kiểm tra, rà soát, đánh giá lại chất lượng xây dựng trường học.  Sự việc đau lòng mới xảy ra ngày 7-9, ba học sinh phân hiệu Bản Phung thuộc Trường tiểu học Khánh Yên Thượng (Lào Cai) chơi đùa đu lên cánh cổng. Cổng bị sập khiến ba học sinh tử vong, ba học sinh khác bị thương phải đi cấp cứu.  