Chỉ vài phút sau khi thông tin HLV Alfred Riedl qua đời được báo chí đăng tải, các diễn đàn dành cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam đã tràn ngập những lời chia buồn từ mọi người. Trang Troll bóng đá đăng dòng ghi chú "Thành kính phân ưu", bên dưới là tấm ảnh của HLV Alfred Riedl khi còn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Kèm theo dòng chữ nổi thông báo: "Cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam. Ông Alfred Riedl vừa qua đời. Hưởng thọ 70 tuổi".Ngay lập tức có gần 50.000 người hâm mộ đã "thả tim" và "like", đồng thời rất nhiều CĐV đã gửi lời chia buồn. CĐV Bùi Minh Tuấn viết: "Vĩnh biệt người kiến trúc sư đầu tiên của bóng đá Việt Nam, mong ông yên nghỉ!". CĐV Ken Bi cũng viết lời chia tay da diết với ông Riedl: "Nhớ mãi SEA Games 20! Năm đó 9 tuổi đã tận hưởng được hi vọng và tiếc nuối của bóng đá! Vĩnh biệt Ông". Người hâm mộ Nguyễn Đình Duy cũng dành tình cảm đặc biệt cho chiến lược gia này khi viết: "Tạm biệt ông, người không mang dòng máu Việt nhưng được tất cả người dân Việt Nam yêu mến, quả bóng bạc năm 1974 của châu Âu". CĐV Đỗ Hoàng Đức cũng viết: "Cảm ơn những gì ông đã đóng góp, cống hiến và dành cả tâm huyết để giúp bóng đá Việt Nam phát triển. Chúng tôi luôn mãi ghi nhớ công lao của ông. Ông ra đi thanh thản nhé. Vĩnh biệt người thầy vĩ đại!". Mà không chỉ người hâm mộ Việt Nam, rất nhiều CĐV Đông Nam Á cũng chia buồn với sự ra đi của HLV Alfred Riedl. CĐV Indonesia Dimo Aditia Nugroho viết: "Hãy yên nghỉ HLV Alfred Riedl! Cảm ơn ông vì tất cả những gì đã cống hiến cho đội tuyển Indonesia". 