Ngày 8-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với băng nhóm gồm 5 nghi phạm để điều tra về hành vi dàn cảnh trộm cắp tài sản.  Các nghi phạm gồm: Trần Viết Vinh (còn gọi Thái, 53 tuổi, ngụ quận 1), Trần Thanh Hùng (còn gọi Bò, 47 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước), Nguyễn Thị Ngọc Thơm (32 tuổi, ngụ quận 2), Đỗ Thanh Sơn (còn gọi Sơn Lọ, 41 tuổi) và Nguyễn Hoài Ân (còn gọi Nhóc, 34 tuổi, cả hai ngụ quận 4).  Theo thông tin ban đầu, qua công tác trinh sát nắm địa bàn, thực hiện nhiều biện pháp nghiệp vụ, ngày 4-9, lực lượng Phòng cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP.HCM đã phát hiện, bắt quả tang Vinh, Hùng, Thơm, Sơn, Ân đang thực hiện hành vi dàn cảnh va quẹt xe để trộm cắp tài sản tại giao lộ Nguyễn Trãi - Ngô Quyền (quận 5, TP.HCM).  Tại cơ quan công an, bước đầu các nghi phạm thừa nhận từ ngày 13-5 đến nay, băng nhóm đã thực hiện 6 vụ dàn cảnh va quẹt xe để trộm cắp tài sản tại nhiều nơi ở TP.HCM, ước tính tổng số tiền lấy trộm được hơn 220 triệu đồng...Hiện PC02 tiếp tục điều tra, xử lý.