10 hộp thuốc này (trị giá 8.000 USD/lọ, tương tự 2 lọ đã được nhập về ngày 29-8 từ Thái Lan) được nhập từ châu Âu và vẫn do Tổ chức Y tế thế giới tài trợ. Hiện có khoảng 10 người ngộ độc botulinum nặng chưa được sử dụng thuốc giải độc, số thuốc này được nhập về điều trị cho các bệnh nhân này.Cùng ngày, Bộ Y tế đã ban hành hướng dẫn tạm thời chẩn đoán, điều trị ngộ độc botulinum. Theo hướng dẫn này, ngộ độc butulinum hay gặp ở người ăn uống thực phẩm có botulinum, bệnh cảnh chính là liệt ngoại biên đối xứng hai bên kiểu lan xuống, liệt toàn bộ các cơ mức độ khác nhau trong khi người bệnh vẫn tỉnh táo.Bộ Y tế cũng khuyến cáo thực phẩm gây ngộ độc botulinum có thể gặp cổ điển nhất là thịt hộp, vì vậy vi khuẩn này còn có tên gọi là vi khuẩn độc thịt. Tuy nhiên các vụ ngộ độc trên thế giới từ rau, quả, thịt cá được sản xuất không đảm bảo và đóng gói kín (trong hộp, can, lon, bao túi, gói), cùng với môi trường bảo quản bên trong không đảm bảo, bào tử phát triển thành vi khuẩn và sinh ngoại độc tố gây ngộ độc.Bộ Y tế cho biết người ngộ độc có thể khởi phát bệnh ở 12-36 giờ sau ăn, nhưng dao động trong khoảng 6 giờ - 8 ngày sau ăn, với các dấu hiệu bệnh như nôn, buồn nôn, liệt đối xứng 2 bên bắt đầu từ vùng đầu - mặt, cổ, lan dần xuống chân, sụp mi, nhìn đôi, nhìn mờ, nói khó, liệt vùng ngực - bụng, liệt 2 chân, phản xạ gân xương thường giảm hoặc mất nhưng người bệnh vẫn tỉnh táo.Trong hướng dẫn này, Bộ Y tế cho biết người ngộ độc botulinum phải thở máy có thể sẽ phải thở máy 2 tháng trước khi chuyển sang giai đoạn cai máy, bệnh nhân có thể cần 100 ngày điều trị trước khi bước vào giai đoạn hồi phục. Ngộ độc botulinum trong thực phẩm là dạng ngộ độc ít gặp ở Việt Nam, vụ ngộ độc liên quan đến độc tố có trong Patê Minh Chay là vụ lớn nhất từ trước đến nay, với số lượng người bệnh lên đến hàng chục người, trong đó có trên 10 người bệnh nặng. 