Theo đó, chính quyền TP Đà Nẵng đề nghị Thủ tướng Chính phủ quan tâm, xem xét, chỉ đạo thống nhất hướng dẫn áp dụng các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 đối với người từ Đà Nẵng đến các địa phương. Chỉ đạo xét nghiệm COVID-19 có thu tiền đối với các trường hợp có nhu cầu từ Đà Nẵng đến các địa phương mà các địa phương này yêu cầu phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế báo cáo Ban Chỉ đạo trung ương về những biện pháp phòng, chống dịch mà Đà Nẵng đã thực hiện trong thời gian qua, kiến nghị Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống COVID-19 có hướng dẫn cụ thể cho các tỉnh, thành trên cả nước thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch đối với người dân đến từ Đà Nẵng một cách thống nhất, đảm bảo quy định và việc thực hiện xét nghiệm dịch vụ đối với các trường hợp cần thiết.Bởi từ ngày 7-9, khi TP Đà Nẵng đã nhiều ngày không có ca mắc COVID-19 mới, áp dụng việc biện pháp giãn cách thông thoáng hơn, Bộ GTVT cho phép khôi phục các đường bay, đường sắt, đường bộ vận tải hành khách thì nhiều người về các tỉnh, thành trong cả nước nhưng bị áp dụng nhiều hình thức khác nhau. Có tỉnh, thành thì áp dụng những người về từ Đà Nẵng phải cách ly 14 ngày tập trung, có tỉnh thì chỉ cách ly tại gia, có tỉnh thì chỉ cho lưu trú 3 ngày rồi phải bỏ tiền xét nghiệm COVID-19 nếu muốn ở tiếp, có tỉnh chỉ cho người từ Đà Nẵng vào địa phương trong ngày rồi phải về nếu không muốn bị cách ly...Đồng thời, các xe ôtô vận tải hành khách, hàng hóa từ Đà Nẵng đi đến các tỉnh, thành thì có địa phương chỉ yêu cầu tài xế khai báo y tế, nhưng lại có nơi phải khai báo phương tiện, y tế rồi mới được qua chốt; có tỉnh thành lại không cho phép xe chở khách vào địa phương… Vì thế hai ngày qua nhiều hành khách, phương tiện đi từ Đà Nẵng gặp nhiều khó khăn do mỗi địa phương áp dụng việc phòng, chống dịch khác nhau.Hôm nay (8-9) là ngày thứ 10 liên tiếp Đà Nẵng không có ca mắc COVID-19 mới, ngày thứ 12 liên tiếp TP không ghi nhận trường hợp mắc COVID-19 do lây lan trong cộng đồng. Tính từ ngày 24-7 đến nay, số người được lấy mẫu xét nghiệm ở Đà Nẵng là 312.002 người.