Nhiều tờ báo thể thao hàng đầu ở Indonesia như CNN Indonesia Sport, IndoSport, Bola... đều đồng loạt đăng tải thông tin này. IndoSport thậm chí dẫn lời cựu trợ lý HLV tuyển Indonesia, Wolfgang Pikal, xác nhận thông tin này.Ông Pikal chia sẻ thêm rằng hiện chưa rõ nguyên nhân qua đời của ông Riedl và sẽ tìm hiểu sau. HLV Riedl từng dẫn dắt nhiều đội tuyển quốc gia, trong đó có đội tuyển Áo. Tuy nhiên, khu vực gắn liền với tên tuổi ông lại nằm ở Đông Nam Á, khi từng dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam, Lào, Indonesia.Sự ra đi của HLV Riedl là tin buồn với các CĐV bóng đá VN bởi ông là người có rất nhiều đóng góp cho bóng đá VN trong 3 nhiệm kỳ làm HLV trưởng tuyển quốc gia. Ba giai đoạn dẫn dắt tuyển VN của ông Riedl là 1998-2000, 2003-2004 và 2005-2007. Trong những "nhiệm kỳ" này, ông Riedl đã để lại không ít dấu ấn đậm nét với các thành tích như huy chương bạc Tiger Cup 1998 (tiền thân của AFF Cup), huy chương đồng Dunhill Cup 1999, huy chương bạc SEA Games 1999, 2003, 2005, huy chương bạc LG Cup 2000, vô địch LG Cup 2003 và đỉnh cao nhất là giúp Việt Nam vào tứ kết Asian Cup 2007.HLV Riedl từng chia sẻ, ông xem VN là quê hương thứ 2. Sự gắn bó của ông với "quê hương thứ hai" còn thể hiện qua việc, HLV này mang trong mình 1 quả thận do người Việt Nam hiến tặng.Ông Riedl là chủ nhân của câu nói nổi tiếng: "Bóng đá Việt Nam xây nhà từ nóc". Câu nói này đã giúp các nhà quản lý bóng đá VN ít nhiều thay đổi về tư duy làm bóng đá. Liên đoàn bóng đá Áo (OFB) cho biết sẽ tổ chức một phút mặc niệm cho ông Rield trước trận đấu giữa U21 Áo gặp U21 Anh tại vòng loại U21 châu Âu rạng sáng 9-9.