Ngày 8-9, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (Ban Chỉ đạo IUU) theo khuyến nghị của Ủy ban châu Âu (EC).Còn vi phạm thì EC không rút thẻ vàngTheo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn (NN&PTNT), tính đến ngày 31-8, số lượng tàu cá cả nước đã lắp thiết bị giám sát hành trình là 24.851/30.851 tàu từ 15m trở lên, đạt 80,61%. Tuy nhiên, còn rất nhiều tàu khi ra khơi đã tự ý gỡ bỏ thiết bị giám sát thả xuống biển, còn tàu thì di chuyển ra chỗ khác để đánh bắt.Về tình hình tàu cá Việt Nam vi phạm vùng biển nước ngoài, từ đầu năm đến ngày 31-8 đã xảy ra 57 vụ/92 tàu bị nước ngoài bắt giữ, xử lý, so với cùng kỳ năm 2019 giảm 53 vụ/89 tàu.Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết sau gần 3 năm bị EC phạt thẻ vàng, với sự vào cuộc quyết liệt, đồng bộ của hệ thống chính trị, các cơ quan, địa phương, người dân và doanh nghiệp, Việt Nam đã hoàn thành được khối lượng công việc lớn theo 4 nhóm mà EC khuyến nghị."Ủy ban châu Âu đã đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam, song vẫn chưa đồng tình cao, vì 6 tháng vừa qua vẫn còn ngư dân vi phạm vùng đánh bắt hải sản. EC nói nếu còn vi phạm thì kiên quyết không rút thẻ vàng" - ông Cường lo ngại.Theo đại diện Bộ Công an, thời gian qua lực lượng công an đã điều tra phát hiện 8 nhóm đối tượng môi giới, móc nối đưa tàu cá Việt Nam đi khai thác hải sản trái phép ở vùng biển nước ngoài. Tuy nhiên, công tác xử lý vi phạm còn nhiều hạn chế. Nhiều trường hợp ra ngoài khơi thì tắt thiết bị định vị hoặc lấy thiết bị định vị đặt lên tàu khác.Còn theo đại diện Bộ Quốc phòng, qua kinh nghiệm của các nước, chỉ có gắn thiết bị điện tử, định vị, giám sát thì mới có thể kiểm soát được tình trạng đánh bắt trái phép. Tuy nhiên, phải nâng cao độ tin cậy, chất lượng của thiết bị định vị, vấn đề này Bộ NN&PTNT cần rà soát, kiểm soát.Xử lý nghiêm mọi vi phạmPhó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá trong thời gian qua, Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với phía EC trong công tác chống khai thác IUU. "Đây là sự cố gắng rất lớn, tuy nhiên yêu cầu là phải đặt được thiết bị ở tất cả tàu cá, đồng thời rà soát, giám sát việc tuân thủ quy định về lắp đặt, sử dụng thiết bị giám sát" - Phó thủ tướng nhấn mạnh.Tuy nhiên, vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế như việc lắp đặt thiết bị giám sát hành trình, đánh dấu tàu cá vẫn chưa hoàn thành. Công tác kiểm soát thủy sản, sản phẩm thủy sản có nguồn gốc từ khai thác của tàu nước ngoài cập cảng Việt Nam còn yếu, thiếu chuyên nghiệp, chưa bảo đảm độ tin cậy...Trước tình hình trên, Phó thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và các tỉnh, thành phố tập trung, quyết liệt triển khai các giải pháp, kiên quyết ngăn chặn các tàu cá không có giấy tờ, thiết bị giám sát hành trình tàu cá.Đồng thời xử lý dứt điểm các vụ việc có dấu hiệu môi giới, móc nối đưa tàu cá Việt Nam đi khai thác hải sản trái phép ở vùng biển nước ngoài .Về giải pháp lâu dài, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh cần giảm khai thác, tăng nuôi trồng, trong đó có nuôi trồng biển, do đó phải đổi mới, tái cơ cấu ngành."Không tái cơ cấu ngành thủy hải sản, đổi mới nâng cao đời sống người dân thì không xử lý được tận gốc vấn đề đánh bắt trái phép. Với bờ biển dài, ngành nuôi trồng cũng là tiềm năng. Tương lai phải hướng đến xây dựng đây là ngành kinh tế mũi nhọn" - Phó thủ tướng nói.