Tại hội nghị "Nghiên cứu, học tập quán triệt và triển khai thực hiện nghị quyết 59 năm 2020 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045" tổ chức tại TP Cần Thơ chiều 8-9, ông Nguyễn Văn Bình, ủy viên Bộ Chính trị, trưởng Ban Kinh tế Trung ương, đã yêu cầu "việc xây dựng, phát triển TP Cần Thơ phải tạo sự lan tỏa cho cả vùng Tây Nam Bộ".Theo ông Bình, nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt, quan trọng nhất của nghị quyết 59 là xây dựng, phát triển TP Cần Thơ thực sự trở thành trung tâm của vùng Tây Nam Bộ, còn tất cả việc khác là phụ trợ cho mục tiêu này."Xây dựng và phát triển Cần Thơ không chỉ cho Cần Thơ mà là trung tâm cả vùng. Trung tâm vùng phải giải quyết hài hòa quan hệ sức hút từ trung tâm và sự lan tỏa từ trung tâm này ra. Có như thế mới bền vững". Cũng với tinh thần này, ông Bình cho rằng trong việc đào tạo của Cần Thơ không chỉ đào tạo sinh viên đại học, đào tạo cán bộ cho Cần Thơ thôi mà phải cho hệ thống chính trị cả vùng.Theo ông Bình, dự kiến trong năm 2021, Bộ Chính trị sẽ có nghị quyết về phát triển vùng Tây Nam Bộ. Lúc đó sẽ lồng nghị quyết về Cần Thơ và nghị quyết về cả vùng Tây Nam Bộ để quán triệt, triển khai chung cho các tỉnh, thành trong vùng.