Tối 21-8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Bình cho biết vừa tạm giữ hình sự Dương Minh Phú (32 tuổi, trú huyện Bố Trạch), nhân viên Phòng giao dịch Bố Trạch, Ngân hàng TMCP đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh Quảng Bình, để điều tra hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.  Theo đơn tố cáo của 12 hộ dân tại huyện Bố Trạch, những hộ này có nhu cầu vay tiền tại BIDV Quảng Bình. Phú là cán bộ tín dụng của ngân hàng ở Phòng giao dịch Bố Trạch và là người quen của những hộ trên nên được họ nhờ làm hồ sơ vay.  Tuy nhiên, khi làm hồ sơ, Phú lừa các hộ dân ký khống và đề ngày vào các loại giấy ủy nhiệm chi, giấy rút tiền mặt và một số hồ sơ có liên quan khác. Sau khi hoàn thành hồ sơ, Phú đã nâng khống số tiền, rồi chuyển cho khách hàng số tiền cần vay, số còn lại Phú chiếm đoạt. Số tiền Phú chiếm đoạt từ 1 - 2,6 tỉ đồng trên mỗi trường hợp người vay, thậm chí có một số trường hợp chưa giải ngân nhưng đã bị Phú lừa ký giấy tờ nhận tiền.  Cho đến khi ngân hàng thông báo số dư nợ, các hộ dân này mới biết mình bị lừa, bị lợi dụng. Cụ thể, vợ chồng ông Nguyễn Thành Hiếu và bà Nguyễn Thị Đinh Thy (trú xã Hải Phú) vay 1,2 tỉ đồng nhưng BIDV thông báo nợ 3,8 tỉ đồng, bà Phan Thị Bình (xã Hải Phú) vay 400 triệu đồng nhưng bị thông báo nợ 2 tỉ đồng, bà Đỗ Thị Thanh (xã Phú Trạch) vay 300 triệu đồng nhưng bị thông báo nợ 1,2 tỉ đồng…  Sau khi nhận đơn tố giác, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu - Công an tỉnh đã vào cuộc xác minh. Kết quả bước đầu cho thấy Dương Minh Phú đã có dấu hiệu lừa đảo nhiều người, chiếm đoạt số tiền gần 15 tỉ đồng theo cùng một cách cho người vay ký khống rồi tự nâng số tiền lên.