Tối 9-9, tổ công tác gồm 4 nữ CSGT trong đội hình dẫn đoàn thuộc Phòng cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC08) Công an TP.HCM ra quân thực hiện chuyên đề kiểm tra nồng độ cồn với người tham gia giao thông.  Để công tác kiểm tra, xử lý nồng độ cồn đạt hiệu quả, tại điểm lập chốt, ngoài 4 nữ CSGT còn có thêm các chiến sĩ nam của đội tuần tra dẫn đoàn. Tổ công tác lập chốt kiểm tra nồng độ cồn tại giao lộ Lê Quang Định - Phạm Văn Đồng, quận Gò Vấp, TP.HCM.  Sau 2 giờ ra quân, tổ công tác lập nhiều biên bản vi phạm nồng độ cồn và tạm giữ nhiều phương tiện vi phạm liên quan. Trong buổi ra quân, ngoài những người vi phạm nồng độ cồn chấp hành tốt việc đo nồng độ, bên cạnh đó cũng có những ‘ma men’ còn có thái độ cù nhầy, gây khó khăn cho các nữ CSGT.  Tuy nhiên, sau nhiều lần nhắc nhở từ các nữ CSGT thì nhiều ‘ma men’ cũng "mềm lòng" và chấp hành tốt.  Một nữ thiếu tá CSGT của đội đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ nằm trong đội hình nữ CSGT dẫn đoàn chia sẻ, tuy làm giờ hành chính nhưng những lúc tăng cường làm nhiều chuyên đề khác nhau cũng phải thực hiện.Khi được hỏi về vấn đề đi thường xuyên như vậy liệu có lo tốt cho gia đình thì nữ thiếu tá CSGT cười trả lời: "Đây là nhiệm vụ của cấp trên giao phó nên tôi phải thực hiện, còn việc lo cho gia đình thì thời gian rảnh tôi vẫn chăm lo đầy đủ bởi vì tôi làm giờ hành chính, ngày nào trong tuần có lịch tăng cường thì tôi mới đi, còn không có thì về nhà, chứ có tăng cường hết tuần đâu".Trước đó, sáng 25-8, PC08 đã tổ chức lễ duyệt đội hình nữ CSGT dẫn đoàn. Đại úy Trần Lý Vinh Hạnh, cán bộ CSGT đội đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, cho biết rất tự hào khi được đứng vào hàng ngũ nữ CSGT dẫn đoàn tại TP.HCM.Theo đại úy Hạnh, những nữ CSGT thường là những người có cá tính mạnh mẽ, việc được chọn vào khóa huấn luyện là thử thách thú vị.