Ngày 9-9, Ban thi đua - khen thưởng, Sở Nội vụ Hà Nội vừa công bố danh sách 10 người được đề cử xét tặng danh hiệu "Công dân thủ đô ưu tú" năm 2020 để lấy ý kiến nhân dân.Trong 10 người được đề cử, có bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, phó giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương.Trong đợt dịch COVID-19, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp cùng tập thể khoa cấp cứu đã xây dựng kế hoạch, thu thập tài liệu soạn thảo những chuyên đề sinh hoạt khoa học và chia sẻ cho các đồng nghiệp về nCoV.Cá nhân ông có 1 bài báo nghiên cứu khoa học được đăng tải trên tạp chí quốc tế, 1 bài được đăng tải trên tạp chí khoa học trong nước nghiên cứu khoa học về bệnh do SARS-CoV-2 gây ra; tham gia 1 đề tài nghiên cứu cấp Nhà nước về thử nghiệm lâm sàng thuốc điều trị bệnh COVID -19.  Ông là người trực tiếp nghiên cứu cải tiến bộ mũ trùm đầu và thiết bị lọc không khí cá nhân di động cho thầy thuốc khi thao tác trong môi trường ô nhiễm.Bác sĩ Cấp đã tổ chức khám, phân loại, sàng lọc cho hàng ngàn người nghi ngờ nhiễm nCoV và trực tiếp điều trị cho hơn 30 bệnh nhân dương tính, trong đó gần 20 bệnh nhân nặng và nguy kịch.Ông đã có nhiều sáng kiến cải tiến trong chiến lược điều trị cũng như phòng ngừa lây nhiễm cho nhân viên y tế. Trong quá trình chống dịch, bác sĩ  Nguyễn Trung Cấp cũng tham gia giảng dạy tại 4 lớp tập huấn, xây dựng chương trình đào tạo khẩn cấp về thở máy và hỗ trợ hô hấp.Trong đợt dịch bùng phát lần thứ 2, ông tham gia cùng các chuyên gia y tế đầu ngành vào tâm dịch Đà Nẵng.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp tốt nghiệp Trường đại học Y Hà Nội, năm 1995 ông về công tác tại Bệnh viện Nông nghiệp. Trong 12 năm tại đây, ông đã tham mưu triển khai thành lập khoa hồi sức cấp cứu, tổ chức cấp cứu và điều trị cho hàng chục nghìn người bệnh nặng như ngộ độc thuốc bảo vệ thực vật, rắn cắn hay những bệnh lây truyền từ động vật sang người.Năm 2006, ông chuyển công tác về khoa cấp cứu Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương và tiếp tục đóng góp vào việc chẩn đoán chữa trị những bệnh nhân nhiễm trùng nặng như nhiễm trùng huyết, nhiễm liên cầu lợn. Ông có nhiều đóng góp trong quá trình phòng chống dịch bệnh như cúm A (H5N1), dịch tả năm 2007-2008, dịch cúm A (H1N1) năm 2009.
