Theo điều tra ban đầu, vào tháng 12 năm ngoái, công ty thứ nhất gọi tắt là A có trụ sở tại thành phố Cheonan, tỉnh Chungnam đã sản xuất 2.000 chai tinh chất hồng sâm giả và dán tem nhãn mô tả sản phẩm là "viên hồng sâm 6 năm tuổi 365 cô đặc" để làm giả sản phẩm Korea Red Ginseng Tablet 365 Gold.Tem nhãn giả thực phẩm chức năng được công ty thứ hai gọi tắt là B., có trụ sở ở thành phố Wonju, tỉnh Gangwon, cung cấp. Công ty B chịu trách nhiệm xuất khẩu lậu 2.000 chai thực phẩm chức năng giả trên do công ty A sản xuất sang Việt Nam.  Vào tháng 2-2020, công ty A tiếp tục sản xuất 14.000 chai thực phẩm chức năng giả tương tự và cung cấp cho công ty B mà không dán nhãn sản phẩm. Công ty B vẫn chịu trách nhiệm in ấn và dán tem nhãn giả với thiết kế mới, trong đó thêm vào nội dung sản phẩm đã đạt chứng nhận tiêu chuẩn "Thực phẩm chức năng tốt cho sức khỏe", kèm theo đó là hạn sử dụng từ 2 đến 3 năm.  Sau đó, công ty B đã xuất khẩu lậu 1.400 sản phẩm giả sang Việt Nam, 12.000 sản phẩm còn lại đã bị cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ trước khi xuất khẩu.  Bộ An toàn thực phẩm và dược phẩm cho biết hai công ty trên đã vi phạm "Luật quảng cáo thực phẩm" và đang được cảnh sát Hàn Quốc xử lý hành chính.  "Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ theo dõi và điều tra kỹ các cơ sở kinh doanh sản xuất thực phẩm chức năng làm mất uy tín của đất nước, và đối với trường hợp vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật", đại diện Bộ An toàn thực phẩm và dược phẩm Hàn Quốc cho biết.