"Trước đây, khi tôi còn làm ngoại trưởng, tôi luôn cố gắng tránh mô tả Trung Quốc là một mối đe dọa. Nhưng với tư cách bây giờ là bộ trưởng quốc phòng của Nhật Bản, tôi phải nói thẳng rằng Trung Quốc là mối đe dọa an ninh thực sự", ông Kono nhấn mạnh trong một sự kiện trực tuyến do Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế (Mỹ) tổ chức tối 9-9 (giờ Việt Nam).Theo bộ trưởng Nhật, trong vòng 30 năm qua, ngân sách quốc phòng của Trung Quốc đã tăng hơn 40 lần. Số tàu ngầm, tàu chiến của Trung Quốc cũng ngày một nhiều lên và tính đến thời điểm hiện tại, chi tiêu quân sự của Trung Quốc đã gấp 4 lần Nhật Bản. Khi năng lực quân sự ngày càng tăng, quân đội Trung Quốc ngày càng tự tin hơn trong các hoạt động khiến các nước trong khu vực lo ngại."Tôi lấy ví dụ như trong 90 ngày từ tháng 4 tới tháng 6 năm nay, các máy bay của Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản đã xuất kích để ngăn chặn tiêm kích và máy bay ném bom Trung Quốc xâm nhập không phận hơn 170 lần, trung bình gần 2 lần mỗi ngày. Tính ra bây giờ mỗi năm chúng tôi phải huy động tiêm kích chặn họ khoảng 700 lần, nhiều hơn cả thời Chiến tranh lạnh", ông Kono thông tin chi tiết.Các hành động khác của Trung Quốc trên Biển Đông, chẳng hạn vụ đâm chìm tàu cá Việt Nam tháng 4-2020 hay quấy rối Philippines và Malaysia, theo ông Kono, hoàn toàn nằm trong ý đồ của Trung Quốc: thay đổi hiện trạng ở Biển Đông lẫn biển Hoa Đông. "Chúng ta cũng đã thấy những gì diễn ra ở Hong Kong và biên giới Trung - Ấn. Bắc Kinh có năng lực thực sự và ý định thay đổi hiện trạng bằng vũ lực. Chúng ta phải cảnh giác và theo dõi các hành động của Trung Quốc xem họ muốn cái gì", bộ trưởng Nhật đặt vấn đề."Nhật Bản, cùng với đồng minh của mình là Mỹ, sẵn sàng cản trở ý định bành trướng của Trung Quốc", ông Kono tuyên bố.Sự tham gia của các nước "cùng chung chí hướng" trong "nỗ lực giữ gìn trật tự quốc tế dựa trên các chuẩn mực chung", theo bộ trưởng Nhật, là rất quan trọng bởi một mình Mỹ không thể chống lại Trung Quốc. "Nền kinh tế của Trung Quốc đang ngày càng phát triển, đi cùng với đó là chi tiêu dành cho quân sự. Một ngày nào đó những con số đó sẽ vượt qua cả con số của Mỹ". "Nếu chúng ta muốn Trung Quốc phải trả giá vì các hành động vi phạm luật pháp quốc tế, chúng ta cần có một cơ chế lớn hơn cho khu vực, thậm chí toàn cầu", bộ trưởng quốc phòng Nhật đề cập tới ý tưởng thể chế hóa "Tứ giác kim cương" gồm Mỹ, Nhật Bản, Ấn Độ và Úc.Trước câu hỏi liệu Mỹ có nhảy vào nếu Trung Quốc chiếm quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp với Nhật Bản trên biển Hoa Đông, ông Kono khẳng định "sẵn sàng chiến đấu"."Nếu chúng tôi không chiến đấu, sẽ có một Biển Đông thứ hai ở đó. Chúng ta đã thấy những gì ở Biển Đông rồi. Khi Trung Quốc bắt đầu ngang nhiên cải tạo và bồi đắp đảo nhân tạo ở đó, cộng đồng quốc tế đã không làm để chặn họ lại. Những điều tương tự sẽ có thể lặp lại ở bất kỳ đâu, ở Trung Đông hay thậm chí châu Âu", bộ trưởng Nhật cảnh báo.