Cụ thể, theo Cục Hải quan Lạng Sơn, Chi cục Hải quan cửa khẩu Chi Ma thuộc Cục Hải quan Lạng Sơn mới đây có tiếp nhận hồ sơ khai báo nhập khẩu lô hàng rượu hoa điêu của Công ty TNHH thương mại xuất nhập khẩu Tuấn Phương.Rượu có xuất xứ Trung Quốc với 200 thùng, mỗi thùng có 12 chai và dung tích 600ml/chai.Theo quy định, mặt hàng rượu không được phép làm thủ tục hải quan tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Chi Ma mà chỉ được phép làm thủ tục nhập khẩu qua cửa khẩu quốc tế.Do đó, Chi cục Hải quan cửa khẩu Chi Ma đã yêu cầu Công ty Tuấn Phương ngưng làm thủ tục.Tuy nhiên, Công ty TNHH thương mại xuất nhập khẩu Tuấn Phương đã có công văn đề nghị tiếp tục làm thủ tục hải quan ở Chi cục Hải quan cửa khẩu Chi Ma. Lý do là doanh nghiệp này cho rằng mặt hàng rượu hoa điêu mà đơn vị này nhập khẩu chỉ dùng để chế biến thực phẩm.Trước vấn đề này, Chi cục Hải quan cửa khẩu Chi Ma đã kiểm tra thực tế và bước đầu xác định nhãn mác của lô rượu có dấu hiệu vi phạm về chủ quyền quốc gia Việt Nam.Chính vì vậy, Chi cục Hải quan cửa khẩu Chi Ma đã gửi mẫu kiểm tra chuyên ngành, trưng cầu giám định hàng hóa tại Cục Đo đạc, bản đồ và thông tin địa lý Việt Nam (Bộ Tài nguyên và môi trường).Sau khi giám định, Cục Đo đạc, bản đồ và thông tin địa lý Việt Nam đã xác định trên vỏ bao bì và trên nhãn mác chai rượu có hình ảnh bản đồ Trung Quốc, trong đó có thể hiện hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia Việt Nam.Chính vì vậy, Cục Hải quan Lạng Sơn đã có công văn báo cáo Tổng cục Hải quan xin ý kiến chỉ đạo xử lý vụ việc. Hiện lô rượu vi phạm đang được Cục Hải quan Lạng Sơn niêm phong tang vật chờ xử lý theo quy định.