Ngày 9-9, thông tin từ Bộ Công an cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã có bản kết luận điều tra bổ sung vụ án "Nguyễn Hữu Tiến cùng đồng phạm sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản".Bộ Công an cũng đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án đến Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đề nghị truy tố bị can Nguyễn Hữu Tiến (36 tuổi, trú tại xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM, chủ tịch HĐQT Công ty Thiên Rồng Việt và Công ty OTCMAX) và các đồng phạm Nguyễn Hồng Quân, Phạm Việt Sơn, Phạm Thị Phương Thư.Theo kết luận điều tra, trong khoảng thời gian từ tháng 12-2015 đến tháng 7-2018, Nguyễn Hữu Tiến cùng đồng phạm thành lập các Công ty cổ phần đầu tư Thiên Rồng Việt, Công ty cổ phần OTCMAX nhưng không hoạt động sản xuất kinh doanh gì mà lấy danh nghĩa công ty đưa ra các thông tin không đúng sự thật nhằm lừa dối, lôi kéo các nhà đầu tư tham gia nộp tiền vào công ty. Thông qua việc sử dụng mạng Internet, tạo lập các trang web "thienrongviet.com", "otcmax.vn" quảng bá hình ảnh, in ấn các tạp chí, ấn phẩm, tổ chức nhiều buổi hội thảo, hội nghị khách hàng đưa ra các thông tin không đúng sự thật về các dự án đầu tư. Nhóm này hứa hẹn trả lãi suất cao, hoa hồng hấp dẫn, tạo dựng lòng tin, huy động nhà đầu tư góp vốn vào công ty theo hình thức đa cấp. Việc này thực chất là lấy tiền nộp vào công ty của các nhà đầu tư sau để trả một phần gốc và lãi cho các nhà đầu tư trước trong thời gian ngắn ban đầu, sau đó không trả lãi và hoa hồng nữa, chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư.Căn cứ kết quả khai thác hệ thống quản lý dữ liệu nhà đầu tư ("cây hệ thống nhị phân đa cấp") của Công ty cổ phần đầu tư Thiên Rồng Việt, Công ty cổ phần OTCMAX và đối chiếu trên hệ thống sổ sách, dữ liệu kế toán tài chính của công ty, xác định: Từ khi thành lập đến khi ngừng hoạt động, Công ty cổ phần đầu tư Thiên Rồng Việt và Công ty cổ phần OTCMAX đã lôi kéo được 10.059 nhà đầu tư tham gia với tổng số 44.102 mã ID đầu tư (mã code).Tổng số tiền nhà đầu tư đã nộp vào Công ty cổ phần đầu tư Thiên Rồng Việt và Công ty cổ phần OTCMAX là hơn 490 tỉ đồng.Số tiền bị can Nguyễn Hữu Tiến và các đồng phạm đã chiếm hưởng là hơn 40 tỉ đồng.Hành vi của một số nghi phạm liên quan có vai trò giúp sức cho bị can Nguyễn Hữu Tiến được Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an tách ra để tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lý sau.