Thông tin trên được Vietnam Airlines công bố trên website chính thức của hãng ngay đầu tháng 9-2020. Trong khi đó, Vietjet, Bamboo Airways chưa công bố con số chi phí cho những chuyến bay này.Theo Vietnam Airlines, để thực hiện chuyến bay hồi hương, hãng đã huy động mọi nguồn lực, tính toán các phương án tối ưu vừa bảo đảm sức khỏe cho hành khách vừa giải quyết những tình huống bất thường... Do đó, các chuyến bay giải cứu thường có chi phí khá đắt đỏ khi phải lắp đặt thêm nhiều thiết bị y tế hỗ trợ bệnh nhân như máy lọc không khí, máy thở, giường bệnh dã chiến...Thậm chí, để kịp thời gian giải tỏa hành khách và đúng quy định của các nước như Mỹ, Canada, hãng phải thuê luật sư, đối tác tư vấn làm dịch vụ xin cấp phép bay, có chuyến hãng phải chi tới 700 triệu đồng (khoảng 30.000 USD). Hoặc chi trả mức phí phục vụ mặt đất, nạp nhiên liệu... ở mức gấp nhiều lần thông thường. Ví như một chuyến bay từ Mỹ về, hãng đã chi trả hơn 1,4 tỉ đồng cho phục vụ mặt đất, gần 2,2 tỉ đồng phí nhiên liệu và nhiều chi phí khác.Chưa kể, toàn bộ chiều đi giải cứu là máy bay trống do không khai thác thương mại, chỉ thu tiền vé 1 chiều bay về VN. Nhân lực trở về phải cách ly 14 ngày, một số máy bay sau khi về phải ngừng hoạt động 2-3 ngày để khử trùng, bảo dưỡng...  do đó làm tăng thêm chi phí của hãng.Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, một lãnh đạo Vietnam Airlines cho biết các chuyến bay giải cứu của hãng thực hiện xuyên suốt từ tháng 4 đến nay thể hiện vai trò, nhiệm vụ của hãng, vé bán thu từ chuyến bay "giải cứu" không đáng kể so với chi phí với một chuyến bay khai thác đưa công dân về nước an toàn. Hiện các hãng đang chờ Chính phủ "chốt" phương án và thời gian khai thác trở lại chuyến bay thương mại 6 đường bay quốc tế như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Lào, Campuchia. Theo đánh giá của hãng bay, khi bay thương mại trở lại sẽ là cơ hội "sống lại" khi có doanh thu quốc tế sau nhiều tháng gãy đứt doanh thu, lỗ hàng ngàn tỉ đồng vì COVID-19.