Đây là nội dung trong thông báo kết luận của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại buổi kiểm tra tiến độ dự án cải tạo, nâng cấp đường băng, đường lăn và nghe báo cáo về quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Nội Bài giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.  Bộ Giao thông vận tải là đơn vị được giao phối hợp với các bộ và UBND TP Hà Nội quy hoạch đồng bộ hạ tầng giao thông kết nối và các quy hoạch có liên quan, đồng thời làm việc với Bộ Quốc phòng và UBND TP Hà Nội để thống nhất phương án thu hồi đất.Theo báo cáo cuối kỳ hồ sơ quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Nội Bài giai đoạn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050 đã được Công ty ADPi  cơ bản hoàn thành, đến năm 2030 Nội Bài đạt công suất 63 triệu hành khách và 2 triệu tấn hàng hóa/năm. Đến năm 2050 đạt 100 triệu hành khách và 2 triệu tấn hàng hóa/năm.  Để đạt được công suất trên, đến năm 2030, sân bay Nội Bài sẽ xây thêm 1 đường băng ở phía Nam, cách 2 đường băng phía Bắc hiện tại 2.200m; đồng thời bổ sung đường lăn, sân đỗ đồng bộ và mở rộng 2 nhà ga hiện tại, xây mới nhà ga T3 ở phía Nam có công suất 30 triệu hành khách/năm.  Giai đoạn đến năm 2050 sẽ xây thêm đường băng thứ 4 ở phía Nam, tạo thành 2 cặp đường băng gồm 2 đường băng hiện tại ở phía Bắc và 2 đường băng mới ở phía Nam, đồng thời phá bỏ nhà ga T1 hiện nay để xây mới nhà ga T4 công suất khoảng 25 triệu hành khách/năm và xây mới nhà ga T5 công suất 25 triệu hành khách/ năm khi có nhu cầu.  Theo tính toán của tư vấn, tuy nâng cấp sân bay Nội Bài tới quy mô 100 triệu hành khách/năm nhưng vẫn đảm bảo hạn chế việc mở rộng và điều chỉnh phạm vi quy hoạch sử dụng đất được duyệt trong quy hoạch thủ đô Hà Nội đã được Thủ tướng phê duyệt vào năm 2011 với diện tích khoảng 2.230ha.  Hiện tại Cảng hàng không Nội Bài có khoảng 548ha đất hàng không dân dụng và 204ha đất quân sự. Công suất thiết kế của 2 nhà ga hành khách của Nội Bài là 25 triệu khách/năm nhưng năm 2019 đã đón khoảng 29 triệu lượt khách.  