Lúc 20h tối 9-9, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, lãnh đạo UBND xã Vĩnh Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An cho biết người dân đã vớt được thi thể ba em nữ học sinh Trường tiểu học Vĩnh Sơn bị chết đuối vào chiều cùng ngày.Danh tính ba em được xác định là Đ.T.Ng. (9 tuổi, học sinh lớp 4), Đ.T.N. (6 tuổi, học sinh lớp 1, em gái của Ng.) và Đ.T.D.L. (8 tuổi, học sinh lớp 3).Trước đó, khoảng 16h30 chiều cùng ngày, trong lúc được nghỉ học, ba em học sinh này đến khu vực nhà văn hóa ở gần cầu Khe Ngang, thôn Vĩnh Tiến, xã Vĩnh Sơn để chơi.Lúc này, ba em không may rớt xuống khe suối nhưng không ai phát hiện. Không thấy con về nhà, gia đình các em đi tìm thì phát hiện cả ba em đã tử vong dưới khe nước.Các đoàn thể huyện Anh Sơn đã tới động viên, chia buồn gia đình các em và làm thủ tục đưa các em về mai táng.Được biết, những ngày qua tại huyện Anh Sơn xảy ra mưa lớn, làm nước ở các khe suối dâng cao.