Thông tin được đưa ra tại cuộc họp của Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (COVID-19) do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, trưởng ban chỉ đạo, chủ trì chiều ngày 9-9. Thứ trưởng Bộ Khoa học và công nghệ Nguyễn Công Tạc cho biết hiện các doanh nghiệp trong nước đã sản xuất được 2 loại test kit nhanh tìm kháng thể sử dụng máy và không cần sử dụng máy, có độ nhạy, độ đặc hiệu cao đối với người nhiễm bị SARS-CoV-2 sau 7 ngày. Việt Nam cũng đã sản xuất được test kit tìm kháng nguyên thực hiện bằng phương pháp Realtime-PCR, có độ chính xác cao, phát hiện sớm người nhiễm SARS-CoV-2 nhưng thời gian thực hiện lâu, yêu cầu cao về kỹ năng, quy trình thao tác.Trước yêu cầu phải chung sống an toàn với dịch bệnh, mở cửa để đón chuyên gia, nhà đầu tư phục vụ phát triển kinh tế, việc triển khai phương án thực hiện xét nghiệm nhanh (tìm kháng nguyên) ngay tại các cửa khẩu, sân bay, bệnh viện, sự kiện tập trung đông người được xem là cần thiết.Hiện một số doanh nghiệp trong nước đã nghiên cứu, sản xuất test kit nhanh với giá thành thấp, thời gian thực hiện ngắn hơn nhưng độ nhạy, độ đặc hiệu tương đương hoặc cao hơn phương pháp Realtime-PCR hiện nay. Trong số đó có doanh nghiệp sẵn sàng triển khai sản xuất trên quy mô công nghiệp với lượng khoảng 50.000-100.000 test/ngày, giá thành dự kiến 3,5 USD/test (bằng 70% so với sản phẩm của nước ngoài).Các ý kiến của Ban Chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế lên ngay kế hoạch tổ chức đón, xét nghiệm người nhập cảnh tại các sân bay quốc tế khi sắp mở trở lại một số đường bay quốc tế, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp thử nghiệm các loại test kit xét nghiệm nhanh.Quyền bộ trưởng y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định tạo mọi điều kiện để các doanh nghiệp nghiên cứu, sản xuất các loại test kit để phục vụ công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới. Theo đó, các bộ sẽ đặt hàng mua test kit nhanh tìm kháng nguyên của doanh nghiệp để tổ chức xét nghiệm tại sân bay như kinh nghiệm một số nước.
