Trả lời về tiến độ giải quyết trường hợp ông Phạm Phú Quốc có hai quốc tịch, ông Hà Phước Thắng, chánh văn phòng UBND TP, cho biết trong tháng 9 sẽ tiến hành các thủ tục để đình chỉ nhiệm vụ giám đốc Công ty IPC của ông Quốc. Ngoài ra, các cơ quan chức năng cũng sẽ  để tiến hành rà soát lại quá trình thực hiện nhiệm vụ của ông Quốc trong thời gian điều hành ở Công ty IPC. Quan điểm là sẽ giải quyết cho thôi việc theo quy định. Việc này thực hiện  theo từng bước.  Sở Nội vụ  đã chuẩn bị hồ sơ báo cáo Ban cán sự Đảng UBND TP và Ban thường vụ Thành ủy TP.