Người đứng đầu Nhà Trắng đã có những phản ứng chính thức đầu tiên kể từ lúc nhận tin được đề cử giải Nobel hòa bình khi trả lời phỏng vấn trên chương trình "Fox News Rundown" của Đài Fox (Mỹ) ngày 10-9."Thật vinh dự khi được đề cử, và tôi hiểu rằng điều này có ý nghĩa rất trọng đại. Tôi chỉ nghĩ đây là điều tuyệt vời cho đất nước chúng ta. Nó cho thấy chúng ta đang cố gắng tạo ra hòa bình, chứ hoàn toàn không muốn chiến tranh".Ông Christian Tybring-Gjedde, một nghị sĩ Na Uy, đã đề cử giải Nobel hòa bình cho Tổng thống Trump vào ngày 9-9.Giải thích về điều này, ông Tybring-Gjedde cho rằng ông Trump đã có những đóng góp "có một không hai" cho hòa bình giữa Israel và Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE).Đây là lần thứ hai nghị sĩ Na Uy này đề cử ông Trump cho giải thưởng cống hiến vì hòa bình thế giới. Trong lần đầu tiên năm 2019, ông Tybring-Gjedde muốn vinh danh đóng góp của Tổng thống Mỹ đối với quá trình đàm phán hạt nhân với Triều Tiên.Nói về Israel và UAE, ông Trump xem "Hiệp ước Abraham" này chỉ là khởi đầu cho một nỗ lực rộng lớn hơn của Mỹ trong việc giải quyết xung đột toàn thế giới.Ông nói với Fox News: "Chúng tôi đang nỗ lực cho một thỏa thuận hòa bình ở Afghanistan, làm việc trực tiếp với phong trào Hồi giáo Taliban, và điều này đang diễn ra khá tốt… Có lẽ chúng ta sẽ sớm biết kết quả thôi. Chúng tôi đang tìm cách tạo ra hòa bình rộng khắp, vì thế giới có những vấn đề khác mà chúng ta cần phải tập trung".