Tối 10-9, bác sĩ Đinh Tấn Phương - trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) - cho biết khoa cấp cứu của bệnh viện vừa tiếp nhận cấp cứu cho 26 trẻ được nuôi dưỡng ở chùa Kỳ Quang 2 (quận Gò Vấp, TP.HCM) nghi do ngộ độc thực phẩm. Theo đó, những trường hợp này nhập viện trong tình trạng buồn nôn, ói và đau bụng. Trong đó có 6 trường hợp bị mất nước nặng, phải truyền dịch; 1 trường hợp trụy mạch; các trường hợp còn lại sức khỏe tạm ổn. Qua khai thác thông tin được biết, khoảng 11h trưa cùng ngày, có khoảng 50 trẻ em trong chùa đã ăn cơm với món thịt kho trứng và canh bầu. Trong đó, món thịt kho trứng nấu từ hôm trước, được đun nóng lại. Khoảng 4 tiếng sau ăn, nhiều trẻ xuất hiện triệu chứng đau bụng, buồn nôn. Đến 16h cùng ngày, các bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 cấp cứu bằng xe riêng.