Nói về các biện pháp xử lý vụ việc Trường tiểu học An Phong thông báo cho phụ huynh mua bộ sách lớp 1 giá hơn 800.000 đồng, ông Dân thông tin: "Phòng GD-ĐT quận 8 đã phê bình hiệu trưởng Trường tiểu học An Phong vì thông tin không rõ ràng giữa sách giáo khoa với sách tham khảo, bài tập, dẫn đến sự hiểu nhầm cho phụ huynh. Đây là đơn vị duy nhất trong quận làm sai quy định khi thông tin, giới thiệu sách giáo khoa, sách bài tập, bổ trợ lớp 1. Phòng GD-ĐT cũng đã yêu cầu các trường tiểu học trên địa bàn rút kinh nghiệm, thông tin rõ ràng, không được nhập nhèm, bán kèm tài liệu tham khảo, dụng cụ học tập với sách giáo khoa"."Riêng với những phụ huynh đã mua trọn 23 đầu sách lớp 1 nhưng không có nhu cầu sử dụng thì Trường tiểu học An Phong sẽ trả lại tiền cho phụ huynh và gởi trả sách về cho đơn vị phát hành hoặc trang bị số sách đó cho thư viện nhà trường", ông Dân khẳng định. Ông Dân còn cho biết thêm: "Đối với những học sinh nghèo thì Phòng GD-ĐT quận 8 đã yêu cầu tất cả các trường tiểu học trên địa bàn quận tặng sách giáo khoa cho các em, không để xảy ra tình trạng học sinh đi học mà không có sách". Những ngày vừa qua, dư luận xôn xao về vụ việc Trường tiểu học An Phong giới thiệu cho phụ huynh mua 23 đầu sách lớp 1 cùng 10 quyển vở trắng, bảng viết với giá hơn 800.000 đồng.