Tổng thống Trump đã dành những dòng tweet đầu tiên của ngày mới 10-9 (giờ Mỹ) để phản pháo các chỉ trích nói ông che giấu dịch vì muốn tái đắc cử, rằng ông chẳng phải muốn tốt cho người Mỹ như ông thừa nhận.Một đêm sau khi các đoạn băng ghi âm những cuộc trò chuyện giữa ông Trump và nhà báo lớn Bob Woodward được công bố, các chỉ trích nhắm vào đương kim tổng thống Mỹ đầy rẫy trên mạng xã hội và các tờ báo không thích ông.Vào tối 9-9 (giờ Mỹ), ông chủ Nhà Trắng thừa nhận có nhắc tới chuyện muốn giảm nhẹ độ nguy hiểm của dịch bệnh COVID-19 trong các cuộc trò chuyện với ông Woodward từ tháng 2 và tháng 3 năm nay. Nhưng ông giải thích muốn làm điều đó là để ngăn người dân và nước Mỹ rơi vào hỗn loạn."Mấy cái mà Bob Woodward trích lời tôi là cách đây cả mấy tháng rồi. Nếu ông ta nghĩ mấy lời đó là quá nguy hiểm hoặc tệ hại, sao ổng không báo động ngay lúc đó để cứu thêm được nhiều mạng người nữa?", ông Trump viết trên Twitter khi thức dậy đầu ngày 10-9.Nhiều người đọc đến đây sẽ nghĩ tổng thống Mỹ sắp sửa có một màn tổng sỉ vả nhà báo của Washington Post. Nhưng ông đã không làm mà khéo léo lái vấn đề theo hướng có lợi cho mình."Vậy Bob có nói năng gì không? Không, vì ổng thấy đó là những câu trả lời hay và hợp lý. Bình tĩnh nhé, không có gì phải hoảng loạn", ông Trump trấn an người dân nhưng cũng tự khen mình.Nhà báo lớn Bob Woodward - một trong hai ngòi bút nhấn chìm Richard Nixon vì bê bối Watergate năm 1972 - đã ghi âm 18 cuộc phỏng vấn với ông Trump từ tháng 12 năm ngoái đến tháng 7 năm nay. Những gì ông Trump nói và Woodward tìm thấy đã được đưa vào quyển sách tên Rage (tạm dịch: Cơn thịnh nộ) chuẩn bị xuất bản vào ngày 15-9 tới.Đài CNN khẳng định các cuộc phỏng vấn được phép ghi âm dưới sự cho phép của Tổng thống Trump. Woodward là nhà báo chính trị nổi tiếng của Mỹ và đã viết 4 cuốn sách về 8 năm của George W. Bush ở Nhà Trắng, 2 cuốn về Barack Obama.Rage - quyển sách khiến ông Trump bị chỉ trích trong 24 giờ qua - là tác phẩm thứ hai của nhà báo Woodward về Tổng thống Trump, sau cuốn đầu tiên xuất bản năm 2018 mang tên Fear (tạm dịch: Nỗi kinh sợ).Theo giới thiệu của trang Amazon, tác phẩm mới của ông Woodward là thành quả thu thập được sau những cuộc phỏng vấn trực tiếp với Tổng thống Trump, các quan chức cấp cao trong chính quyền cả đương nhiệm lẫn về hưu.Nhà báo đã hai lần nhận giải Pulitzer còn ghi nhận được khoảng 25 bức thư trao đổi giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. "Kim Jong Un vẫn khỏe lắm. Đừng coi thường ổng", ông Trump viết trên Twitter ngày 10-9 như ám chỉ ông đã biết trước nội dung của quyển sách.