Bí ẩn lớn nhất của thành phố Verviers, Bỉ đã được sáng tỏ. Các công nhân đã phát hiện trái tim của cố thị trưởng Pierre David được chôn dưới chân một đài phun nước khi đào đất ở khu vực này.  Cụ thể, hồi tháng 8 họ đã phát hiện một hộp kim loại nhỏ khi đang thực hiện dự án cải tạo đài phun nước ốp đá của thành phố. Trong chiếc hộp đó là một bình chứa đầy dung dịch ethanol cùng trái tim của thị trưởng David.  Di vật này từng được nhắc đến trong nhiều tài liệu về lịch sử của thành phố. Tuy nhiên, ông Maxime Degey, ủy viên hội đồng thành phố Verviers, cho biết "chưa ai từng tin vào điều đó" tới khi trái tim được tìm thấy.  "Giờ đây huyền thoại này đã không còn là huyền thoại nữa. Đó là sự thật", ông Degey cảm thán.  Ông David là thị trưởng đầu tiên của thành phố Verviers sau khi Bỉ trở thành quốc gia độc lập. Ông thị trưởng đột ngột qua đời năm 1839 sau khi rơi xuống từ một tòa nhà.  Chính quyền Verviers đã xây đài phun nước để vinh danh ông. Với sự cho phép của gia đình, chính quyền thành phố cũng đem trái tim của ông David đặt dưới một viên đá tại đài phun nước vào năm 1883.  Hiện nay, chiếc hộp đang được trưng bài tại Bảo tàng Nghệ thuật và gốm sứ Verviers. Di vật sẽ quay về với đài phun nước David của thành phố sau khi dự án cải tạo hoàn thành.  "Tôi không biết có bất cứ trái tim của thị trưởng nào khác được bảo quản tại một tượng đài... ở ngay giữa thị trấn của ông ấy. Điều đó thật độc đáo" - bà Nathalie Weerts, phó giám đốc Bảo tàng Nghệ thuật và gốm sứ Verviers, nói.  Ban đầu, ông David làm thị trưởng Verviers trong giai đoạn 1800-1808, khi Bỉ thuộc cai trị của Pháp. Nhiệm kỳ thứ 2 của ông bắt đầu từ năm 1830, năm Bỉ giành được độc lập.  Ông đã thành lập đội cứu hỏa đầu tiên của thành phố và mở cửa hoạt động chính trị, cho phép công chúng vào xem các cuộc tranh luận của hội đồng thành phố.  