Thông tin trên được nêu ra tại cuộc họp ngày 10-9 do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng chủ trì làm việc với đại diện lãnh đạo các bộ, cơ quan và lãnh đạo các hiệp hội, doanh nghiệp về việc mở rộng thực hiện việc cách ly tại cơ sở lưu trú đối với người nước ngoài và người Việt Nam nhập cảnh.Ông Dũng nhấn mạnh tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là mở lại các đường bay quốc tế từng bước, thận trọng nhưng không nên quá khắt khe. Đặc biệt nhu cầu của các chuyên gia, doanh nghiệp, nhà đầu tư mong muốn sang Việt Nam khảo sát là rất lớn. Do đó, trước mắt áp dụng với đối tượng là các cán bộ mang hộ chiếu công vụ, ngoại giao, các cơ quan, tổ chức quốc tế, các chuyên gia, nhà quản lý, lao động kỹ thuật cao, các nhà đầu tư, người thân của những người này và chưa đặt vấn đề khách du lịch quốc tế.Dự kiến ngày 15-9 sẽ bắt đầu mở đường bay tới Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc); ngày 22-9 mở lại đường bay tới Lào, Campuchia. Mỗi tuần có 1-2 chuyến, sẽ đón khoảng 5.000 khách nhập cảnh vào Việt Nam.Để kiểm soát dịch, trước khi lên máy bay về Việt Nam, khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính của nước sở tại trước đó khoảng 3 ngày, sau khi nhập cảnh phải kiểm soát, cách ly. Tại các cơ sở lưu trú, dự kiến khách sẽ thực hiện cách ly, làm xét nghiệm PCR 2 lần, có kết quả âm tính sẽ được chuyển về và thực hiện theo dõi tại gia đình. Toàn bộ chi phí khách tự chi trả, kể cả chi phí xét nghiệm lẫn chi phí lưu trú trong thời gian cách ly.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng lưu ý khi mở các đường bay quốc tế trên, lượng khách về Hà Nội và TP.HCM sẽ rất lớn, đề nghị 2 địa phương này tăng số lượng cơ sở lưu trú, đăng công khai trên cổng thông tin điện tử của địa phương danh sách cũng như chất lượng và giá cả của cơ sở lưu trú.Đồng thời khuyến nghị các cơ sở lưu trú có cơ chế khuyến mãi, kiểm soát dịch vụ tốt, không tăng giá, có phương án phòng chống dịch, qua đó nâng thương hiệu cạnh tranh quốc gia, uy tín của đất nước.Đối với những đối tượng đi từ nước thứ 3, ví dụ quá cảnh sang Nhật Bản, Hàn Quốc rồi về Việt Nam thì phải đi máy bay khác, sau đó thực hiện đúng quy định cách ly bắt buộc tập trung 14 ngày.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng đề nghị Bộ Y tế quan tâm đến khả năng sẵn sàng xét nghiệm PCR trả kết quả nhanh chóng, chính xác."Chúng ta phải có cải cách về thủ tục hành chính, cấp visa nhanh, có thông tin liên kết, kết nối tốt với các địa phương, doanh nghiệp để khách có thể nhập cảnh dễ dàng, cách ly tốt. Tới đây sẽ có hướng dẫn kỹ thuật cụ thể, không gây khó khăn, không phát sinh thêm thủ tục", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh. Ngày mai 11-9, Thường trực Chính phủ sẽ họp với Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch COVID-19. Các nội dung này sẽ được báo cáo tại cuộc họp để xem xét, quyết định.