Trong báo cáo sự việc, Trường tiểu học Đoàn Thị Điểm cho biết sự việc diễn ra lúc 7h05 ngày 9-9, ôtô đưa đón học sinh của trường đã trả học sinh tại cổng số 4, rồi đưa xe về cổng số 1. Khi xuống xe, cô được phân công phụ trách xe này đã không kiểm tra nên không biết có một học sinh ngủ quên trên xe.Sau đó, học sinh này đã tự mở cửa xe vào trường trước giờ giáo viên chủ nhiệm điểm danh nên nhà trường không phát hiện.  Lúc 17h cùng ngày nhà trường mới biết sự việc và tổ chức họp khẩn, rà soát kiểm tra quy trình, kiểm tra camera ở thời điểm xảy ra sự việc và kỷ luật 2 nhân viên, thay phụ trách xe, tổ chức hỏi thăm sức khỏe học sinh.  Lãnh đạo trường này cũng cho biết đã họp toàn thể cán bộ quản lý học sinh trên ôtô đưa đón của trường để quán triệt lại quy trình đón, trả học sinh, yêu cầu giáo viên chủ nhiệm sát sao trong việc kiểm tra sĩ số học sinh đầu giờ, nắm tình hình học sinh, lý do học sinh nghỉ, trao đổi với cha mẹ học sinh và báo cáo lãnh đạo nhà trường.  