Đối với cánh tài xế giao thức ăn tại Trung Quốc, cuộc sống của họ giống như một cuộc chiến không ngừng nghỉ giữa các thuật toán, cảnh sát giao thông và khách hàng khó tính.  Tại những đô thị đông dân của Trung Quốc, không người dân nào chưa từng chứng kiến đội xe giao hàng này chạy đua và bấm còi inh ỏi.Cách lái xe có phần "bạt mạng" của họ, theo như một bài điều tra của tạp chí Nhân Dân (Trung Quốc) viết, phần lớn xuất phát từ một loạt thuật toán được tạo ra để phạt các chuyến hàng giao trễ. Đáng buồn là những công nghệ này không thể tính toán được đầy đủ các yếu tố thực xảy ra đột ngột như thời tiết hay tình hình giao thông. Đây là điều đẩy các bác tài vào sự nguy hiểm.  Chỉ trong vài giờ, bài viết của tạp chí trên đã nhận được hơn 100.000 lượt xem và được chia sẻ rộng rãi trên ứng dụng WeChat.  Các nền tảng giao đồ ăn tại Trung Quốc thường ca ngợi việc giao hàng nhanh nhờ công nghệ học máy (machine learning). Tuy nhiên, các tài xế thường chỉ có thể hoàn thành chỉ tiêu các thuật toán này đặt ra bằng cách vi phạm luật giao thông và làm thêm giờ.  Ngồi ở nhà, khách hàng chỉ biết đến những giao diện ứng dụng, hoàn toàn xa rời với hành trình nguy hiểm bên ngoài. Để tránh nhận đánh giá xấu và bị giảm lương, các tài xế buộc phải liều lĩnh để giao hàng đúng giờ.  Trong vòng 6 tháng đầu năm 2019, Thượng Hải đã ghi nhận 325 trường hợp chấn thương và tử vong liên quan đến các tài xế giao hàng và thức ăn. Trong đó, ứng dụng Ele.me của Alibaba và Meituan của Tencent - hai ứng dụng giao thức ăn hàng đầu tại Trung Quốc - chiếm tới 70% số tai nạn trên.  "Đa số mọi người (khách hàng) không quan tâm nếu đơn đặt hàng của họ tới sớm hơn 2 phút hay trễ hơn 10 phút. Các ứng dụng thực chất có thể nhẹ tay hơn với các tài xế giao hàng. Chúng tôi thật ra kiên nhẫn hơn bạn nghĩ", trích một bình luận nhận được 33.000 lượt thích.  Theo Tech Crunch, ngành công nghệ giao đồ ăn tại Trung Quốc ước tính sẽ đạt giá trị 97 tỉ USD đến hết năm 2020.  Tính tới tháng 3-2020, tổng cộng 398 triệu người, tương đương gần 45% người dùng Internet của Trung Quốc, đặt thức ăn trực tuyến.  