Ngày 10-9, đại tá Phạm Gia Chiến - trưởng Phòng tham mưu Công an tỉnh Lào Cai - đã thông tin về tình hình công tác giam giữ tại trại tạm giam Công an tỉnh Lào Cai trong tháng 8 và 9-2020, sau khi Tuổi Trẻ Online đưa tin về việc liên tiếp hai bị can tử vong tại trại tạm giam Công an tỉnh Lào Cai.Theo đại tá Chiến, trong thời gian nói trên tại trại tạm giam Công an tỉnh có một số vụ tự tử.Vào ngày 3-9, cán bộ trực kiểm soát an ninh phát hiện Thào A Chư (33 tuổi, ở tại xã Mường Lói, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, bị tuyên án tử hình về hành vi "mua bán trái phép chất ma túy" vào năm 2016) dùng áo che kín camera để dùng vải treo cổ tự tử. A Chư đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, hiện ổn định sức khỏe và được đưa về nơi giam giữ. Đến ngày 8-9, trại tạm giam tiếp tục phát hiện Hoàng Văn Duần (49 tuổi, ở xã Dền Sáng, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai, nghi phạm bị bắt giữ để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy) treo cổ tại nhà vệ sinh của buồng giam. Lực lượng kiểm soát an ninh đã phát hiện và phối hợp với cán bộ quản giáo, y tế, bảo vệ cấp cứu Duần thành công.Theo đại tá Chiến, đây là hai trường hợp mà trại tạm giam Công an tỉnh đã kịp thời phát hiện nên việc tự tử không thành.Trước đó, ngày 29-8, cán bộ trại tạm giam Công an tỉnh Lào Cai phát hiện bị can Nguyễn Trọng Hà (66 tuổi, trú phường Bắc Sơn, thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên, đang bị tạm giam về hành vi "mua bán trái phép chất ma túy") chết trong tư thế treo cổ tại buồng giam số 2-T5.Hai ngày trước cái chết của Hà, ngày 27-8, bị can Đoàn Quang Dũng (58 tuổi, trú phường Sa Pa, thị xã Sa Pa, đang bị tạm giam về hành vi "tàng trữ trái phép chất ma túy") cũng tử vong do xuất huyết đường tiêu hóa.Theo đại tá Chiến, ngay sau khi xảy ra một số vụ việc trong công tác giam giữ, lãnh đạo Cục C11 - Bộ Công an, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đã thành lập đoàn kiểm tra công tác giam giữ tại trại tạm giam Công an tỉnh. Kết quả đều đánh giá trại tạm giam Công an tỉnh đã thực hiện đúng các quy định của pháp luật trong công tác quản lý, giam giữ, giáo dục đối với người bị tạm giữ, tạm giam và phạm nhân.Về trường hợp Nguyễn Trọng Hà treo cổ tự tử, cơ quan chức năng nhận định đây là bị can lưu manh chuyên nghiệp, đã có 2 tiền án, trong đó có 1 tiền án chung thân về các tội cưỡng đoạt tài sản, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, cướp tài sản, giết người. "Đây là các hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, nằm trong khung hình phạt cao nhất (tử hình). Quá trình giam giữ, Hà luôn biểu hiện diễn biến tư tưởng tiêu cực, nhiều lần tìm cách tự tử nhưng cán bộ kiểm soát an ninh đã kịp thời phát hiện xử lý. Cho đến ngày 29-8, Hà đã quyết tâm thực hiện hành vi tự tử đến cùng, do đó gây rất nhiều khó khăn cho công tác quản lý giam giữ của trại", đại tá Chiến thông tin.