Từ tháng 8-2019, cổ đông sáng lập Dovey Wan của Công ty đầu tư blockchain Primitive Ventures đã kêu gọi cộng đồng chú ý đến việc bán tháo hàng loạt từ một dự án lừa đảo kiểu đa cấp của Trung Quốc tên là Plus Token. Plus Token là một ứng dụng di động được quảng bá trên khắp Trung Quốc, Hàn Quốc và khu vực Đông Nam Á, hứa hẹn mang lại lợi nhuận hằng tháng từ 6 đến 18%. Người tham gia có thể kiếm lời thông qua chênh lệch giá, giao dịch và khai thác tiền điện tử.  Theo trang CoinTelegraph, các công tố viên tại huyện Hưởng Thủy và thành phố Diêm Thành, tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) đã buộc tội các bị cáo Chen Shaofeng, Luu Jianghua, Lu Jianghua, Lu Qinghai, Jin Xinghai, Wang Yin và Zhang Qin vào hôm 7-9.  Cơ quan chức năng cho biết 6 bị cáo bị tình nghi tổ chức và cầm đầu những kế hoạch phạm pháp này.  109 cá nhân bị tình nghi có liên quan đến Plus Token bị bắt từ cuối tháng 7-2020. Trong đó, 27 người được cho là thuộc ban điều hành phi vụ lừa đảo này và 82 người là những nhân vật quảng bá "chính".  Cá nhân bị cáo buộc cầm đầu âm mưu trên cũng đã bị bắt vào tháng 5-2020, trong khi 6 nghi phạm khác bị dẫn độ từ Vanuatu sang Trung Quốc vào tháng 7-2019.  Plus Token đã công bố cáo bạch từ tháng 2-2018, tuyên bố tổ chức này là một sàn giao dịch tiền điện tử của Hàn Quốc.  Tính đến cuối tháng 5-2019, phi vụ lừa đảo trên đã chiếm đoạt hơn 200.000 Bitcoin (BTC), 789.000 Ether (ETH) và 26 triệu Eos (EOS) từ các nhà đầu tư.  Sau khi người dùng Plus Token phát hiện họ không thể truy cập vào tiền của mình trong tháng 6-2019, cảnh sát Trung Quốc đã vào cuộc.   