Kể từ khi hiệp định được ký kết năm 2018, đây là lần đầu tiên Anh có cuộc trao đổi với tất cả các nước thành viên CPTPP nhằm thảo luận về việc gia nhập thỏa thuận.  Từ năm 2009, thương mại giữa Vương quốc Anh và các nước CPTPP đã tăng trưởng trung bình 6% mỗi năm và trị giá hơn 112 tỉ bảng Anh vào năm 2019.  Ngày 10-9, Bộ trưởng Thương mại quốc tế Anh Liz Truss cùng bà Graciela Márquez - chủ tịch đương nhiệm Ủy ban CPTPP, bộ trưởng Kinh tế Mexico - đã phát biểu mở đầu phiên thảo luận giữa Vương quốc Anh và trưởng đoàn đàm phán từ tất cả 11 quốc gia thành viên CPTPP.  Bộ trưởng Truss đánh giá cuộc họp này "đưa ra một tín hiệu về tầm quan trọng của CPTPP đối với Vương quốc Anh và nhấn mạnh trọng tâm của chúng tôi trong việc tăng cường thương mại với khu vực châu Á - Thái Bình Dương".  "Cải thiện thương mại toàn cầu là điều thiết yếu để phục hồi kinh tế khỏi ảnh hưởng của đại dịch COVID-19. Đa dạng hóa các liên kết thương mại sẽ làm tăng khả năng phục hồi của chuỗi cung ứng toàn cầu, đảm bảo an ninh của nền kinh tế thế giới trong tương lai", bà Truss tuyên bố.  Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward cho biết việc gia nhập CPTPP cũng là điều mà Anh theo đuổi, "bên cạnh việc chia sẻ mục tiêu chung là Hiệp định thương mại tự do song phương giữa Vương quốc Anh và Việt Nam"."Điều này sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ thương mại và đầu tư song phương giữa Việt Nam và Vương quốc Anh cũng như thúc đẩy hợp tác giữa hai chính phủ, đặc biệt là trong các lĩnh vực chiến lược như năng lượng tái tạo, công nghệ và chăm sóc sức khỏe", ông Ward nhấn mạnh.  CPTPP là hiệp định thương mại giữa 11 quốc gia, bao gồm Úc, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Việt Nam.  CPTPP chiếm 13% GDP toàn cầu vào năm 2018, con số này sẽ tăng lên 16% nếu Anh tham gia. Anh dự định tham gia quan hệ đối tác này nhằm thúc đẩy hơn nữa xuất khẩu, thương mại và đầu tư của Anh tới các thị trường sôi động như Việt Nam.  Vào ngày 17-6-2020, Bộ Thương mại quốc tế Anh đã công bố văn bản chính thức về việc Anh muốn gia nhập CPTPP, trong đó nêu rõ lý do Chính phủ Anh muốn tham gia hiệp định thương mại khu vực này. Anh cũng đề ra các bước thực hiện tiếp theo đối với việc gia nhập CPTPP.