Những tiết lộ của nhà báo kỳ cựu Bob Woodward trong quyển sách mới Rage (tạm dịch Cơn thịnh nộ) đang khiến nhiều người vẽ ra viễn cảnh đen tối nhất cho Tổng thống Donald Trump: thất cử. Woodward, một trong hai ngòi bút nhấn chìm Richard Nixon vì bê bối Watergate năm 1972, đã ghi âm 18 cuộc phỏng vấn với ông Trump từ tháng 12 năm ngoái đến tháng 7 năm nay. Những gì ông Trump nói và Woodward tìm thấy đã được đưa vào quyển sách chuẩn bị xuất bản vào ngày 15-9 tới.Đài CNN và báo Washington Post, hai cơ quan báo chí vốn không ưa ông Trump, đã đồng loạt công bố các đoạn ghi âm của ông Woodward trong ngày 9-9, cho thấy ông Trump đã biết tới sự nguy hiểm của COVID-19 từ rất sớm nhưng cố tình giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng. Đó chỉ là một phần nhỏ trong các băng ghi âm có tổng thời lượng tới 9 tiếng. Theo Hãng thông tấn AFP, mặc dù luôn bị cáo buộc đã giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh để tăng cơ hội tái đắc cử, đây là lần đầu tiên người Mỹ nghe ông Trump công khai thừa nhận.Trong bối cảnh đại dịch COVID-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 190.000 người Mỹ, những gì ông Trump nói trong các băng ghi âm khiến nhiều người "sốc" (từ ngữ mà Đài CNN dùng). Ở CNN, người ta nhìn thấy chân dung một vị tổng thống hám danh, muốn tạo ra một di sản để đời trong khi đọc Washington Post, ông Trump được mô tả như một vị tổng thống kém cỏi và bị động trước đại dịch - "một tổng thống không làm tròn nhiệm vụ của mình". Washington Post thậm chí còn đếm được 108 lần ông Trump công khai hạ thấp mối đe dọa từ dịch bệnh.Một số người đặt câu hỏi liệu ông Trump có biết việc mình bị ghi âm khi nói chuyện với ông Woodward hay không? Đài CNN khẳng định là có và "dưới sự cho phép của tổng thống" trong khi Nhà Trắng chưa đả động gì tới việc này.Tại sao Tổng thống Trump lại tỏ ra ưu ái với nhà báo Woodward, một người đang làm việc tại tờ Washington Post, như vậy? Theo Đài CBS, ông Woodward đã được ngồi nói chuyện với ông Trump tổng cộng 18 lần và cả thảy 18 lần đều được phép ghi âm, công bố các thông tin thu được (on-the-record).CNN lại có một lý giải cho thắc mắc này: ông Trump quá tự tin với những hiểu biết của mình về báo chí, về khả năng thuyết phục người khác và sự nổi tiếng của ngòi bút Woodward."Rõ ràng Woodward đã làm nên tên tuổi của mình với tư cách là một trong hai cây bút phanh phui vụ Watergate. Trong những năm sau đó, ông chủ yếu chuyển sang viết sách - những quyển sách về các vị tổng thống và nhiệm kỳ của họ. Woodward là nhà báo chính trị nổi tiếng trong cả nước Mỹ. Khi Bob Woodward nói rằng ông ấy muốn viết về bạn - ngay cả khi bạn là một doanh nhân tỉ phú hay tổng thống Mỹ, đó là điều bạn chắc chắn cảm thấy tự hào. Và bạn sẽ nhìn thấy đó là một cơ hội, vì nếu bạn có thể thuyết phục Woodward rằng việc báo chí đưa tin về bạn là không công bằng và thiên kiến, rằng bạn đang thực sự làm một công việc tuyệt vời, thì có thể lịch sử sẽ bắt đầu ghi nhớ bạn theo cách bạn muốn", cây bút Chris Cillizza của CNN lập luận.Tổng thống Trump, người có tiếng luôn phủ nhận những gì đã nói, lần này đã nhanh chóng công khai thừa nhận những gì đã nói kèm theo một lý do: ông muốn tốt cho người Mỹ và nước Mỹ. "Tôi yêu đất nước này và tôi không muốn mọi người lo lắng. Chúng tôi không muốn nhảy cẫng lên và bắt đầu la hét rằng chúng ta có một vấn đề, một vấn đề lớn để khiến mọi người sợ hãi", ông Trump giải thích.Có người nói Tổng thống Trump sẽ giải quyết rắc rối lần này như chơi một canh bạc lớn và trông chờ vào sự cảm thông của cử tri. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng đừng nghĩ vị tổng thống này đang trong thế bị động bởi chính ông đã gật đầu cho ghi âm. Số đông còn lại đang chờ màn phản công tiếp theo của tổng thống và Nhà Trắng. Cuộc đấu giữa ông Trump và báo chí - quyền lực thứ tư của nước Mỹ - không biết đã trải qua bao nhiêu hiệp mà vẫn chưa tới hồi kết.