Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP Đà Nẵng, hiện nay toàn TP còn hơn 300 người phải cách ly. Trong đó có 58 người đang được cách ly tại các cơ sở y tế, 301 người đang được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung. Không có người đang cách ly tại nhà.Đến nay TP Đà Nẵng đang ở ngày thứ 14 không ghi nhận ca mắc COVID-19 do lây lan trong cộng đồng, đang ở ngày thứ 12 không ghi nhận trường hợp mắc COVID-19 mới.  Tính từ ngày 24-7 đến nay đã lấy mẫu xét nghiệm hơn 317.000 người. Riêng số mẫu xét nghiệm được lấy theo diện hộ gia đình từ ngày 3 đến 10-9 đều cho kết quả âm tính (72.492 mẫu).Từ ngày 11-9, TP Đà Nẵng sẽ chuyển trạng thái áp dụng các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 mới. Người dân vẫn được khuyến cáo hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết, tuy nhiên các hoạt động khác được điều chỉnh theo hướng nới lỏng. TP Đà Nẵng cũng cho phép các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tại chỗ.