Dự tính công chiếu Mulan tại Trung Quốc từ ngày 11-9, Disney vốn có kỳ vọng rất lớn vào thị trường này. Vì thế, giới quan sát e ngại hãng phim của Mỹ có thể sẽ tiếp tục chịu tổn thất nếu việc quảng bá bộ phim bị siết chặt tại đây.Disney đã đầu tư 200 triệu USD cho Mulan. Đây cũng là bộ phim quy tụ dàn diễn viên tên tuổi của Trung Quốc như Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan, Củng Lợi và Lưu Diệc Phi.  Cốt truyện của Mulan xoay quanh câu chuyện dân gian về nhân vật Hoa Mộc Lan của Trung Quốc. Mulan năm 2020 là bản live-action (người đóng) làm lại từ bản hoạt hình năm 1998 cũng của Disney. Bản phim 2020 được xây dựng nhằm thu hút khán giả Trung Quốc - thị trường phim ảnh lớn thứ 2 thế giới.  Tuy nhiên, doanh thu phòng vé của Mulan đã chịu ảnh hưởng không nhỏ từ các ý kiến trái chiều trên mạng cũng như các giới hạn về người xem trong rạp để chống dịch COVID-19.  Ba nguồn tin của Reuters cho biết các cơ quan báo chí tại Trung Quốc đã nhận được yêu cầu từ chính quyền, trong đó 2 người nói thông báo này là do Cục Quản lý mạng Trung Quốc đưa ra.  Nguồn tin thứ tư đến từ một tờ báo lớn tại Trung Quốc cho biết ông đã nhận được tin nhắn về yêu cầu tương tự từ một đồng nghiệp cấp cao.  Dù thông báo này không đi kèm giải thích thêm, nhưng các nguồn tin cho rằng nó có liên quan đến phản ứng gay gắt của dư luận đối với bộ phim ở nước ngoài liên quan đến vấn đề Tân Cương.  Cả Cục Quản lý mạng Trung Quốc và Disney đều chưa có phản hồi về thông tin mới.  Theo Reuters, nhiều khán giả phát hiện trong phần cuối phim Mulan, Hãng Disney đã dành lời cảm ơn đặc biệt đến 8 cơ quan và đoàn thể tại Tân Cương. Trong số đó, Disney có gửi lời cảm ơn đến Cục An ninh công cộng ở thành phố Turpan, nơi được cho là đã đẩy mạnh hoạt động của hàng loạt trại cải tạo để giam giữ người Duy Ngô Nhĩ.   Điều này tiếp tục thổi bùng làn sóng kêu gọi tẩy chay bộ phim, sau những lùm xùm về phát ngôn mang yếu tố chính trị (ủng hộ hành động ngăn chặn người biểu tình của cảnh sát Hong Kong) của nữ diễn viên chính Lưu Diệc Phi trước đó.  Hôm 9-9, tờ Hoàn Cầu Thời báo của chính quyền Bắc Kinh đã lên tiếng phản đối những chỉ trích nhắm vào bộ phim, cho rằng đây là "một biểu hiện khác của những ý thức hệ cực đoan liên quan đến Trung Quốc trong dư luận Mỹ".  