Lễ tưởng niệm vụ khủng bố 11-9 gây chấn động toàn cầu đã và đang diễn ra trên khắp nước Mỹ. 19 năm trước, bốn máy bay dân sự đã bị không tặc khống chế thành công cụ khủng bố.Khoảng 200 người bao gồm Thống đốc New York Andrew Cuomo và Thượng nghị sĩ Chuck Schumer đã tham gia buổi lễ ở New York, nơi các thành viên gia đình đọc tên của gần 3.000 người thiệt mạng khi hai máy bay phản lực bị không tặc lao vào Tòa tháp đôi.Chiếc thứ ba đâm vào Lầu Năm Góc trong khi chiếc thứ tư (Chuyến bay 93 của hãng United Airlines) rơi xuống Shanksville, bang Pennsylvania sau khi các hành khách trên máy bay đứng lên chống lại bọn không tặc Al Qaeda. Ứng cử viên tổng thống Đảng Dân chủ Joe Biden và Phó tổng thống Mike Pence đã chạm mặt trực tiếp tại lễ tưởng niệm ở New York. Cả hai cùng đeo khẩu trang và chạm khuỷu tay thay cho cách chào hỏi thông thường.Một buổi lễ tưởng niệm tương tự đã được tổ chức tại Lầu Năm Góc và Shanksville với sự tham gia của Tổng thống Donald Trump."40 người đàn ông và phụ nữ dũng cảm đã chiến thắng khủng bố và hi sinh mạng sống của họ để bảo vệ Tổ quốc của chúng ta. Nước Mỹ mãi mãi mắc nợ họ", ông Trump ca ngợi các hành khách trên Chuyến bay 93.Theo ông Trump, nếu không có những hành khách dũng cảm trên máy bay thứ tư, Điện Capitol ở thủ đô Washington D.C đã bị tấn công. "Những kẻ khủng bố trên Chuyến bay 93 đã nghĩ đến mục tiêu thứ tư: thủ đô của chúng ta. Điều duy nhất đứng giữa kẻ thù và một cuộc tấn công chết người vào trung tâm nước Mỹ dân chủ là lòng dũng cảm và ý chí quyết tâm của 40 người đàn ông và phụ nữ - những hành khách và phi hành đoàn tuyệt vời của Chuyến bay 93", tổng thống Mỹ ca ngợi.Ông Biden dự kiến sẽ đến thăm Shanksville sau khi ông Trump rời đi. "Tôi sẽ không nói về bất cứ điều gì khác ngoài ngày 11-9. Chúng tôi đã gỡ bỏ tất cả quảng cáo của mình", ứng cử viên của Đảng Dân chủ tuyên bố.