Có mặt tại hiện tường tối nay 11-9, Tuổi Trẻ Online ghi nhận máy xúc lớn và nhiều công nhân đang tập trung phá dỡ kết cấu của căn biệt thự số 10 ngõ 128C Đại La.Các công nhân cho biết việc phá dỡ dự kiến sẽ hoàn thành trong đêm nay.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bà Khánh An - đại diện một trong những chủ sở hữu của căn biệt thự - cho biết ngày 7-9, các gia đình đã giao nhà cho ban giải phóng mặt bằng quận Hai Bà Trưng. Ngày 8-9, họ bắt đầu công việc tháo dỡ ngôi biệt thự.Rất buồn bã và tiếc nuối khi nhìn ngôi biệt thự mà mấy thế hệ của gia đình từng sinh sống đang dần sụp đổ, nhưng bà Khánh An cho biết một niềm an ủi nhỏ đối với bà là trước khi ngôi nhà bị phá dỡ, nhân viên Bảo tàng Hà Nội đã đến lấy một số chi tiết kiến trúc của ngôi nhà để lưu giữ.Ngoài ra, gia đình bà cũng thuê các sinh viên kiến trúc vẽ, ghi lại toàn bộ các chi tiết kiến trúc của ngôi biệt thự trong 6 tháng ròng để in sách và làm số hóa 3D.Trước đó, hồi tháng 4, Văn phòng UBND TP Hà Nội đã có văn bản gửi các sở, ngành, quận, huyện liên quan về việc giải quyết những vướng mắc trong giải phóng mặt bằng dự án đường vành đai 2 đoạn cầu Mai Động - Ngã Tư Vọng.Trong đó, liên quan đến biệt thự số 10 ngõ 128C Đại La, UBND TP Hà Nội chỉ đạo Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội khẩn trương quay ghi hình ảnh 3D với công trình này, lưu hồ sơ để sau đó tổ chức phá dỡ, đảm bảo tiến độ.Như vậy, sau nhiều lần lên tiếng trên báo chí của các chuyên gia, công luận, kiến nghị bảo tồn, di dời tòa nhà của Đài Tiếng nói Việt Nam, Hội Kiến trúc sư Việt Nam… kể từ bài báo đầu tiên Chia tay trạm phát sóng bản Tuyên ngôn độc lập của báo Tuổi Trẻ về câu chuyện này ngày 9-12-2019, đến nay, biệt thự thuộc trạm phát sóng đang bị phá dỡ hoàn toàn. Còn tòa nhà một tầng chính là tòa nhà trạm phát sóng đã bị chủ sử dụng công trình vội vàng phá bỏ một phần ngay trước thời điểm UBND TP Hà Nội quyết định sẽ làm hồ sơ di tích cho nơi này vào tháng 2.  Việc lập hồ sơ di tích cho tòa nhà một tầng của trạm phát sóng Bạch Mai hiện đang được giao cho hai cơ quan là Đài Tiếng nói Việt Nam và Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội, nhưng tất cả vẫn chỉ mới đang "nghiên cứu".