Sự việc xảy ra tại thành phố Hàng Châu của Trung Quốc ngày 11-9. Theo Nhân Dân nhật báo, tai nạn xảy ra khi cô gái đang đạp xe trên đường. Một chiếc xe buýt đi cùng chiều đã va quẹt và cuốn nạn nhân vào gầm ngay gần một giao lộ.Tài xế xe buýt dường như không biết nạn nhân đang nằm dưới gầm xe nhưng đã dừng lại thay vì chạy thẳng. Một người đàn ông chứng kiến vụ việc đã hô hoán mọi người xung quanh chạy tới giải cứu.Trong vòng 10 giây sau đó, hàng chục người xuất hiện và cố gắng nhấc chiếc xe buýt để kéo cô gái ra ngoài. Một số người đang chạy xe ngang cũng dừng xe và quay lại hợp sức cứu người. Theo Nhân Dân nhật báo, trong số những người tham gia có cả người già và trẻ em.Dưới sức mạnh của đám đông, chiếc xe buýt bị nhấc lên, đủ để mọi người kéo cô gái ra ngoài trong vòng 30 giây. Xe cấp cứu nhanh chóng xuất hiện và đưa nạn nhân tới bệnh viện sau đó.Hiện tình trạng sức khỏe của cô gái đã không còn nguy hiểm tới tính mạng, tờ báo của chính quyền Bắc Kinh cho hay. Đoạn video được Nhân Dân nhật báo đăng tải trên tài khoản Twitter nhận được phản hồi từ nhiều cư dân mạng.