Sau trận đấu, HLV Nguyễn Liêm Thanh của Cần Thơ khá bình thản: "Tôi nghĩ đây giống một trận đá tập nhưng cầu thủ thi đấu với tinh thần nghiêm túc trên sân thôi. Tôi không bất ngờ với trận thua này vì Hà Nội FC rất đẳng cấp. Các học trò của tôi học hỏi được nhiều. Trận đấu này cũng cho các em biết trình độ của họ đang ở đâu".  HLV Liêm Thanh cũng ấn tượng với tiền vệ Nguyễn Quang Hải, người lập cú đúp trong trận đấu này. Ông nói thêm: "Tôi thấy Quang Hải hình như hơi lên cân, mong cậu ấy tính toán lại".  HLV Chu Đình Nghiêm thì đánh giá: "Tôi hài lòng với Quang Hải nhất ở trận này. Cậu ấy cởi bỏ được áp lực tâm lý, ghi được bàn nhưng phong độ vẫn chưa đạt 100%".  Hà Nội FC giành chiến thắng với tỉ số 7-0 nhờ các bàn thắng của Thành Chung, Văn Quyết (cú đúp), Quang Hải (cú đúp), Hùng Dũng và Minh Dĩ.  Với kết quả này, Hà Nội FC sẽ gặp CLB TP.HCM ở bán kết Cúp quốc gia 2020, diễn ra vào ngày 16-9 cũng tại SVĐ Hàng Đẫy. Trước đó, CLB TP.HCM đã vượt qua Bà Rịa - Vũng Tàu với tỉ số 3-2.  HLV Chu Đình Nghiêm tỏ ra dè chừng đối thủ: "Bóng đá không thể nói trước. Hôm nay thắng nhưng mai có thể thua. CLB TP.HCM mới bổ sung trung phong ngoại. Tôi chưa biết anh ta thi đấu như thế nào nên sẽ là ẩn số. Cơ hội chiến thắng trận đấu này tôi nghĩ chia đều cho hai bên".  HLV trưởng Hà Nội FC cũng cho biết trận đấu tới sẽ khó khăn khi đội bóng không có được sự phục vụ của Văn Hậu.  "Hà Nội FC đang gặp khủng hoảng ở vị trí trung vệ. Những cầu thủ tốt đều gặp chấn thương. Thời gian vừa qua tôi sắp xếp để Văn Hậu đá trung vệ nhưng không may gặp chấn thương. Tới đây Hà Nội FC gặp đối thủ mạnh, việc thiếu Văn Hậu chắc chắn ảnh hưởng nhiều", HLV Chu Đình Nghiêm nói.    