Kết quả này do nhóm nghiên cứu của Bệnh viện Mỹ Đức TP.HCM thực hiện nhằm theo dõi sự phát triển của gần 300 trẻ sinh ra từ thụ tinh trong ống nghiệm qua nhiều năm. Đây được đánh giá là nghiên cứu đầu tiên trên thế giới về vấn đề này.Nhóm nghiên cứu đã theo dõi các trẻ sinh ra từ 2 nhóm từ phôi tươi và từ phôi đông lạnh, từ lúc sinh đến khoảng 3 tuổi, và sử dụng bộ câu hỏi sàng lọc ASQ-3 để đánh giá sự phát triển thể chất và tinh thần của trẻ vào độ tuổi khoảng trên dưới 3 tuổi. Kết quả cho thấy trẻ sinh ra từ phôi đông lạnh có sự phát triển nhỉnh hơn so với trẻ sinh ra từ phôi tươi.Theo nhóm nghiên cứu, kỹ thuật đông lạnh phôi người thành công từ năm 1984. Những trẻ sinh ra từ phôi đông lạnh đầu tiên giờ đã trên 35 tuổi. Gần đây, khuynh hướng chuyển phôi đông lạnh đang thay thế dần chuyển phôi tươi trong thụ tinh trong ống nghiệm. Tuy nhiên cho đến nay rất ít nghiên cứu so sánh sự phát triển sau sinh của các trẻ sinh ra từ phôi đông lạnh và phôi tươi."Đây là nghiên cứu đầu tiên trên thế giới với số trẻ được theo dõi lớn và phương pháp đáng tin cậy. Ngoài việc cung cấp kiến thức mới về sự phát triển của trẻ sinh ra từ phôi đông lạnh, nghiên cứu này góp phần chứng minh việc chuyển phôi đông lạnh sau khi thụ tinh trong ống nghiệm là hiệu quả và an toàn cho sự phát triển của trẻ sau sinh.Kết quả này cũng giúp các bác sĩ và các cặp vợ chồng có thêm thông tin để quyết định các phác đồ điều trị phù hợp khi thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm", PSG.TS Vương Thị Ngọc Lan (trưởng bộ môn phụ sản Trường ĐH Y dược TP.HCM, chủ nhiệm đề tài nghiên cứu) nói.