Bàn thắng đầu tiên của Quang Hải diễn ra ở phút 25 khi CLB Hà Nội đang dẫn trước Cần Thơ 2-0. Quang Hải đệm bóng lạnh lùng tung lưới đội khách, sau đường chuyền ngược trở lại của đàn anh Văn Quyết. Bàn thắng thứ 2 của Quang Hải diễn ra ở phút 58, thời điểm CLB Hà Nội đã dẫn trước 6-0. Kịch bản khá giống với bàn thắng trước đó: Văn Quyết thực hiện đường căng ngang loại bỏ toàn bộ hàng thủ Cần Thơ, để Quang Hải đưa bóng vào lưới trống.Hai bàn thắng này không có gì đặc biệt nhưng cũng đủ giúp Quang Hải lấy lại tự tin sau khoảng 1 năm anh không biết đến mành lưới đối phương. Chứng kiến cú đúp của Quang Hải, HLV Park Hang Seo cùng các trợ lý có mặt trên khán đài theo dõi trận đấu có thể cảm thấy hài lòng.