Thông tin được nêu trong chỉ thị 36/CT-TTg về chủ động triển khai các biện pháp ứng phó nguy cơ hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn trong mùa khô 2020-2021 ở Đồng bằng sông Cửu Long do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký, ban hành. Từ đầu mùa lũ năm 2020 đến nay, lượng mưa trên lưu vực sông Mekong thiếu hụt từ 30-40% so với trung bình nhiều năm, dòng chảy sông Mekong ở mức rất thấp. Nguồn nước quan trọng từ Biển Hồ (Campuchia) bổ sung cho Đồng bằng sông Cửu Long hiện mới trữ được gần 9 tỉ m3 nước, thấp hơn năm 2019 khoảng 2 tỉ m3 nước.Dự báo năm 2020-2021 tiếp tục là năm ít nước, nguy cơ xảy ra hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn. Biến đổi khí hậu, nước biển dâng, sự gia tăng khai thác nguồn nước ở thượng nguồn sẽ làm tình trạng này diễn ra thường xuyên. Do vậy, Thủ tướng yêu cầu theo dõi chặt chẽ diễn biến, thông tin dự báo khí tượng thủy văn, tình hình xâm nhập mặn, chủ động triển khai kế hoạch phòng, chống với các kịch bản phù hợp tình hình thực tế, gồm cả kịch bản cực đoan...Để hạn chế xâm nhập mặn, Thủ tướng yêu cầu khoanh vùng cây ăn trái có nguy cơ bị ảnh hưởng, cân đối nguồn nước tưới; bố trí cơ cấu mùa, vụ gieo trồng phù hợp, bảo đảm xuống giống sớm vụ đông xuân 2020-2021, ưu tiên sử dụng các giống lúa thơm, đặc sản; ưu tiên tích trữ nước, kiểm soát mặn, giữ ngọt, cấp nước đô thị và nông thôn; ưu tiên ngân sách thực hiện giải pháp cấp bách phòng, chống hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn...