Báo Straits Times ngày 21-8 đăng tin thị trưởng Manila, ông Isko Moreno vừa kêu gọi trục xuất 2 công dân Trung Quốc dám ghi Manila là một tỉnh của Trung Quốc và vi phạm luật kinh doanh của thành phố này.Lời kêu gọi được đưa ra từ hôm 20-8 sau khi chính quyền thủ đô Manila phát hiện 2 công dân Trung Quốc trên cùng 3 người Philippines là chủ của một công ty bán các mỹ phẩm có nhãn ghi "tỉnh Manila".Cụ thể, loại mỹ phẩm này có tên "Ashley Shine Keratin Treatment Deep Repair". Phía dưới, ngay dòng địa chỉ, có ghi: "Tỉnh Manila, CHND Trung Hoa", kèm theo dòng chữ in hoa: "Sản xuất ở CHND Trung Hoa"."5 người chủ của Công ty Elegant Fumes Beauty Products sẽ không được tiếp tục hoạt động kinh doanh ở Manila" - ông Moreno phát biểu trong một video phát trực tiếp trên Facebook.Thị trưởng Manila nói thêm: "Ba nghi phạm là người Philippines và hai nghi phạm là người Trung Quốc. Tôi sẽ viết thư cho Cục Quản lý xuất nhập cảnh để trục xuất hai công dân Trung Quốc này. Họ đã vi phạm các quy định kinh doanh ở Manila và xuyên tạc khi ghi Manila là một phần của Trung Quốc. Tôi không phải là tỉnh trưởng của Trung Quốc. Tôi là thị trưởng của Manila, Philippines".Chính quyền phát hiện ngoài việc xuyên tạc, công ty trên cũng không nhận được sự phê chuẩn của Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA), vốn đóng vai trò đánh giá sự an toàn của sản phẩm. "Điều đó có nghĩa gì? Tức một số người dân sẽ gặp nguy hiểm vì sản phẩm của công ty này không được FDA kiểm chứng. Thực tế họ không ghi số lô sản xuất, tên và địa chỉ của công ty hoặc người chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường. Đây là một số quy định họ đã không tuân thủ" - ông Isko Moreno nói thêm.Thị trưởng Manila sau đó cũng cảnh báo các công ty thương mại điện tử tại Philippines nên kiểm tra xem các doanh nghiệp không được cấp phép có bán sản phẩm qua mạng hay không vì điều đó có thể đặt ra rủi ro cho khách hàng.Chính quyền Manila cũng đã đóng cửa 4 quầy hàng thuộc sở hữu của công ty mỹ phẩm trên trong trung tâm mua sắm ở quận Binondo (nơi còn được gọi là khu phố Tàu của Manila) sau khi nhận khiếu nại về nhãn sản phẩm.Nghị sĩ Jericho Nograles của Philippines nói việc ghi sai như trên dường như là cố ý, theo trang Inquirer. "Thật khó để xem sự xúc phạm này là một lỗi đơn giản. Phải điều tra vụ này và đưa vào danh sách đen nhà sản xuất, nhà nhập khẩu ngay khi được cho phép về mặt pháp lý" - ông nói.