Thông tin về kế hoạch tuyên truyền đại hội, ông Tô Đại Phong - phó trưởng Ban tuyên giáo Thành ủy TP - cho biết nội dung tuyên truyền là về ý nghĩa, tầm quan trọng của Đại hội đại biểu Đảng bộ TP lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025; kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ TP lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020; những thành tựu trong lĩnh vực kinh tế - chính trị - văn hóa - xã hội 5 năm qua; nhiệm vụ phát triển TP, xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị TP giai đoạn 2020-2025. Bên cạnh đó, việc tuyên truyền nhằm phát động đợt sinh hoạt chính trị trong tầng lớp nhân dân;  động viên mọi người tham gia đóng góp ý kiến vào dự thảo báo cáo chính trị đại hội. Đồng thời, tuyên truyền về đợt thi đua 200 ngày chào mừng Đại hội Đảng bộ TP.HCM gắn với đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; những hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước trong năm 2020; đưa nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP, Đại hội Đảng vào cuộc sống.Các hoạt động tuyên truyền phải chất lượng, hiệu quả, thiết thực, không phô trương, hình thức, lãng phí; tạo không khí phấn khởi, niềm vui và hăng hái thi đua chào mừng đại hội; lấy ý kiến sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân với dự thảo báo cáo chính trị.Công tác tuyên truyền phải tập trung cổ vũ, động viên những việc làm tốt, những tấm gương điển hình, tinh thần phấn đấu, những nỗ lực của cả hệ thống chính trị trong thời gian qua. Đồng thời chủ động ngăn chặn, đấu tranh kịp thời việc tán phát các thông tin, quan điểm sai trái, thù địch, lệch lạc, tiêu cực, chống phá Đảng, Nhà nước...Phát biểu tại hội nghị, ông Phan Nguyễn Như Khuê cho biết dự kiến đại hội sẽ diễn ra từ ngày 14 đến ngày 18-10-2020. Ông Khuê ghi nhận và đánh giá cao hoạt động tuyên truyền của cơ quan báo chí về sự phát triển của TP thời gian qua. Trưởng Ban tuyên giáo Thành ủy mong các cơ quan báo chí có nhiều sản phẩm tuyên truyền sâu sắc, đa dạng hơn nữa.Ông Khuê cũng yêu cầu Sở Thông tin và truyền thông và Trung tâm Báo chí tạo điều kiện cho các cơ quan báo chí tiếp cận, tuyên truyền những công trình trọng điểm của TP; tạo điều kiện cho phóng viên, biên tập viên tác nghiệp trong thời gian diễn ra đại hội. 