Đến 20h ngày 11-9, lực lượng chức năng quận Tân Phú (TP.HCM) vẫn đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ vụ cháy xe buýt trên đường Lê Trọng Tấn.Thông tin ban đầu, vào khoảng 18h15 cùng ngày, xe buýt chạy tuyến số 41 (bến xe An Sương - bến xe Miền Tây) do tài xế Trương Văn Lực lái trên đường Lê Trọng Tấn. Khi đến gần giao lộ Nguyễn Đỗ Cung (phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) thì tài xế ngửi thấy mùi khét, liền cho xe tấp vào lề đường để khoảng 10 hành khách xuống xe. Sau đó khoảng 10 phút, xe buýt phát cháy từ khu vực nóc xe. Lúc này tài xế cùng người dân hô hoán dùng bình xịt chữa cháy dập lửa và báo tin cho lực lượng cảnh sát PCCC. "Thấy khói lửa bùng lên từ xe buýt nhiều người dân vội hô hoán mang nhiều bình xịt chữa cháy tìm cách dập lửa, lực lượng cảnh sát cứu hỏa cũng có mặt sau đó để tiếp ứng. Vụ việc không có ai bị thương", một người dân kể lại.Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.