TS.BS Lê Quốc Hùng - trưởng khoa Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Chợ Rẫy) - cho biết đơn vị đang tiếp nhận điều trị cho một trường hợp ngộ độc Botulinum sau khi ăn patê Minh Chay. Đây là trường hợp thứ 7 mà Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận có liên quan đến patê Minh Chay của Công ty TNHH hai thành viên Lối Sống Mới.Trước đó hơn 1 tháng, bệnh nhân này được chuyển đến khoa nội thần kinh (Bệnh viện Chợ Rẫy) với chẩn đoán nhược cơ, yếu liệt toàn thân. Người nhà bệnh nhân cho biết bệnh nhân đã sử dụng patê Minh Chay. Tiến hành hội chẩn, các bác sĩ xác định bệnh nhân bị ngộ độc Botulinum do ăn patê Minh Chay và chuyển qua khoa bệnh nhiệt đới để điều trị.  Trong 7 bệnh nhân ngộ độc Botulinum mà Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận điều trị đến thời điểm này, TS.BS Hùng khẳng định chưa có bệnh nhân nào cai được máy thở và việc hồi phục khá khó khăn. Cùng với việc khó hồi phục sức cơ, việc thở máy kéo dài cũng khiến các bệnh nhân sẽ phải đối mặt nhiều nguy cơ biến chứng như tổn thương phổi, tràn khí màng phổi, xẹp phổi, ảnh hưởng tim mạch, tiêu hóa…  Trong khi đó, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu - giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM - cho hay cả hai chị em ngộ độc Botulinum sau khi ăn patê Minh Chay đang điều trị tại đơn vị có một số chuyển biến tích cực.  Cụ thể, người em đang tập vật lý trị liệu, có thể di chuyển chậm quanh giường, nuốt và khạc khá tốt. Với tín hiệu này, hi vọng tuần tới sẽ rút mở khí quản và thông dạ dày. Còn người chị tuy cơ hô hấp có phục hồi, có nhịp tự thở tốt bên cạnh máy thở nhưng chưa có tiến triển về cơ tứ chi.  Như vậy, tính đến ngày 11-9, các bệnh viện ở TP.HCM đã tiếp nhận 10 trường hợp ngộ độc Botulinum liên quan đến sản phẩm patê Minh Chay, gồm 7 bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy, 2 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới và 1 trường hợp tại Bệnh viện Nhân dân 115.   