Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, các tuyến đường như Tô Ngọc Vân, Linh Đông, Võ Văn Ngân, tỉnh lộ 43 (Q.Thủ Đức), Nguyễn Văn Khối, Phạm Văn Chiêu (Q.Gò Vấp)… bị ngập nặng, người dân phải bì bõm lội nước.Tại đường Tô Ngọc Vân (Q.Thủ Đức) đoạn từ đường Phạm Văn Đồng về đường Linh Đông, mưa lớn khiến đường ngập sâu, có đoạn ngập đến yên xe, cảnh sát giao thông phải phân luồng, hướng dẫn người dân đi tránh đoạn ngập nặng.Đặc biệt tại đường Linh Đông, nước ngập gần nửa mét, xe cộ "chôn chân" 2 bên đường gây ùn tắc cục bộ.Trong khi đó nhiều xe cộ bị ngập lút bánh, hư động cơ phải dẫn bộ trên đường Nguyễn Văn Khối (Q.Gò Vấp) chỉ sau khi mưa khoảng 30 phút.Nhiều nhà dân tại tỉnh lộ 43 (P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức) và đường Linh Đông (P.Linh Đông, Q.Thủ Đức) bị nước tràn vào nhà, hư hỏng đồ đạc. Theo người dân, mỗi lần mưa ngập nước tràn vào nhà đến nửa đêm mới rút hết.Chị Nguyễn Quyên ngụ tại tỉnh lộ 43 cho biết: "Mưa được khoảng 1 tiếng thì nước tràn vào nhà, dù gia đình tôi đã chủ động rào chắn nhưng mưa nhanh quá không kịp, tình trạng này diễn ra đã lâu nhưng năm nay mưa ngập nhiều và sâu hơn trước, nhiều người dân khu vực tự ý bịt miệng cống trước nhà càng làm cho tình trạng ngập trở nên nghiêm trọng hơn".Đang cùng các thành viên trong gia đình tát nước và lau dọn nhà vì mưa ngập, anh Nguyễn Khắc Vũ (43 tuổi, ngụ đường số 10, P.Linh Đông. Q,Thủ Đức) cho biết: "Con đường này cứ mưa là ngập, nước mưa từ đường Linh Đông, Tô Ngọc Vân đổ dồn về đây nước thoát không kịp gây ngập nặng".