Phi Sơn vào sân ở phút 39, sau khi CLB TP.HCM đã bị Bà Rịa - Vũng Tàu dẫn trước 2-0 chỉ trong vòng 11 phút. Còn Công Phượng chỉ vào sân ở đầu hiệp hai. Nhưng Công Phượng lại chính là người ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 và góp công trong bàn gỡ hòa 2-2 của Huy Toàn.  HLV Chung Hae Soung cho biết việc ông để Phi Sơn và Công Phượng ngồi dự bị không phải là vì chủ quan trước đối thủ đang thi đấu ở Giải hạng nhất như Bà Rịa - Vũng Tàu. Ông nói: "Tôi luôn tôn trọng mọi đối thủ. Khi tôi bố trí đội hình xuất phát, ai khỏe, tập tốt và chuẩn bị tốt thì sẽ ra sân trước. Bóng đá không thể nói trước về kết quả. Nếu Phi Sơn, Công Phượng ra sân trước và thua thì các bạn nói thế nào? Tất cả học trò đều bằng nhau, và tôi không ưu tiên ai trước. Tôi đã họp với trợ lý để xếp đội hình tốt nhất. Tôi và học trò đã bỏ ra 100% sức, và kết quả vào bán kết là xứng đáng".Đánh giá về trận đấu, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho rằng việc thua sớm đã khiến đội mất tinh thần. Nhưng sự động viên giữa hiệp đã giúp đội chơi tốt trong hiệp hai để lật ngược thế trận. "Bà Rịa - Vũng Tàu là đội mạnh ở Giải hạng nhất. Họ tấn công rất nhanh và phòng ngự tốt, tinh thần vững. Hiệp một, chúng tôi thua sớm nên mất tinh thần. Ở phòng thay đồ giữa trận, tôi nhắc các cầu thủ phải đá và làm lại. Bóng đá là 90 phút nên không được hoảng loạn và phải tập trung vào chuyên môn. Hiệp hai vẫn còn 45 phút. Tinh thần, tâm lý và thái độ của các cầu thủ của tôi sau đó quá tuyệt vời", ông chia sẻ.Đánh giá về trận bán kết sắp tới với đội thắng trong cặp đấu giữa Hà Nội và XSKT Cần Thơ, HLV Chung Hae Soung cho biết muốn cùng các học trò có một chiếc cúp. Ông nói: "Từ khi lên hạng, đội chưa có chiếc cúp nào. Nên tôi muốn giúp đội thay đổi lịch sử. Năm ngoái chúng tôi dừng bước ở bán kết, nên lần này chúng tôi phải chuẩn bị kỹ hơn".Về phần mình, HLV Trần Minh Chiến bày tỏ chỉ thất vọng về tỉ số chứ hoàn toàn hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Ông nói: "Các em đã thi đấu lăn xả trong trận đấu này. Tuy nhiên, kết quả lại không như mong đợi. Đó là bóng đá. Hơi tiếc khi các em không giữ được tỉ số"."Trình độ là sự khác biệt giữa hai đội. Các em thi đấu ở Giải hạng nhất nên thiếu trình độ và thiếu người cầm trịch. Với trận đấu như này, nếu có một cầu thủ như Hoàng Thịnh của CLB TP.HCM thì chúng tôi giữ được tỉ số. Việc vắng tiền đạo Minh Bình không phải là vấn đề trong trận thua ngược của chúng tôi. Tôi xây dựng lối chơi không phải dựa theo Minh Bình hay ai cả. Tôi có Hải Anh và Việt Thắng đều chơi tích cực, nặng nổ trên hàng công. Nên không thể nói thiếu Minh Bình mà thua được", ông phân tích thêm.HLV Trần Minh Chiến tiết lộ chuẩn bị cho trận đấu này ông họp đấu pháp đến 10 phút chỉ nhắc Công Phượng và Phi Sơn. "Tôi sợ hai cầu thủ này nhất", ông thừa nhận.