Trao đổi với Tuổi Trẻ Online tối 11-9, ông Nguyễn Sỹ Tráng - phó cục trưởng Cục Hải quan TP Hải Phòng - xác nhận đơn vị này cùng một số lực lượng chức năng phát hiện và xử lý lô hàng thuốc lá giả nhãn hiệu 555 nhập lậu có giá trị hơn 30 tỉ đồng.  Lô hàng gồm 2 container được vận chuyển trên tàu Bright Laem Chabang -1825N từ cảng Shianoukville, Campuchia về cảng Đình Vũ, TP Hải Phòng vào cuối năm 2019.  Dù cập cảng Đình Vũ nhưng suốt một thời gian dài vẫn không thấy có người đến làm thủ tục thông quan lô hàng này nên lực lượng chức năng đã kiểm tra. Kết quả kiểm tra trong 2 container nói trên có tổng cộng 2.060 kiện hàng với hơn 1 triệu bao thuốc lá giả nhãn hiệu 555.  Qua kiểm tra thông tin hải quan, đơn vị đứng tên nhận hàng là một doanh nghiệp tại TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh nhưng doanh nghiệp này đã từ chối, không nhận lô hàng. Do đó, lô hàng nhập lậu nói trên bị tịch thu và tiêu hủy theo quy định.  Ông Vũ Thanh Tuấn - phó đội trưởng đội kiểm soát hải quan TP Hải Phòng, cho biết đây là vụ vi phạm pháp luật về hàng giả lớn nhất từ trước đến nay tại Hải Phòng. Thủ đoạn của các đối tượng ngày càng tinh vi khi lợi dụng kẽ hở trong thông quan hàng hóa để thực hiện hành vi buôn lậu với số lượng lớn.