CLB TP.HCM đã có khởi đầu không thuận lợi trên sân của Bà Rịa - Vũng Tàu. Chỉ trong khoảng 10 phút đầu, họ đã 2 lần bị đội chủ nhà chọc thủng lưới.Trong bối cảnh đó, HLV Chung Hae Soung buộc phải tung Công Phượng và Huy Toàn vào sân trong hiệp 2. Và đây là quyết định chính xác của ông thầy người Hàn Quốc, bởi nó đã mở ra chiến thắng cho CLB TP.HCM.Công Phượng là người "nổ súng" trước ở phút 62, người kiến tạo cho anh chính là Huy Toàn. Từ cánh trái, Huy Toàn thoát xuống nhận đường chuyền của đồng đội rồi cố gắng tạt vào vòng cấm. Không phụ nỗ lực của đồng đội, Công Phượng có pha băng vào đánh đầu thành bàn để rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 cho CLB TP.HCM.Đến phút 79, đội khách tìm được bàn gỡ hòa cũng từ pha bóng xuất phát từ cánh trái. Một tình huống lộn xộn đưa bóng đến vị trí của Công Phượng. Anh bình tĩnh ngoặt bóng loại bỏ một cầu thủ đối phương rồi tạt vòng cấm.Dù bị một cầu thủ Bà Rịa - Vũng Tàu phá ra nhưng bóng vẫn tìm được đến vị trí của Huy Toàn. Ở vị trí thuận lợi, Huy Toàn dứt điểm tung nóc lưới để ghi bàn. Hai pha làm bàn của "song sát" Công Phượng - Huy Toàn đã giúp mở ra thắng lợi cho CLB TP.HCM. Bởi ở những phút bù giờ, Văn Thuận đã ấn định tỉ số 3-2.Từ đầu mùa đến nay, cả Công Phượng và Huy Toàn đều thể hiện được phong độ ấn tượng. Điều này có thể giúp ông Park yên tâm khi có những lựa chọn chất lượng cho tuyển quốc gia.