Gần 3 tháng mày mò, tham khảo cách làm trên mạng, bỏ biết bao nhiêu đất sét, Mỹ Dung mới có thể cho ra sản phẩm đầu tay. Càng làm Mỹ Dung càng thích và đam mê công việc này. Đến nay, cô đã thành thạo và chỉ cần nửa ngày Dung có thể cho ra sản phẩm hoàn chỉnh.Cô chia sẻ: "Công đoạn khó khi làm là pha màu và tạo cánh cho sen đá, phải biết cân chỉnh phù hợp để màu vừa hài hòa và các cánh sen đều nhau. Tôi còn cố gắng sắp xếp giữa việc học và làm sen đá bằng đất sét để không bị ảnh hưởng".Hiện tại, Dung nhận đơn hàng online với giá dao động từ 90.000 - 190.000 đồng/chậu, có khi đến vài trăm nghìn tùy kích cỡ cây và yêu cầu của khách. TS Nguyễn Xuân Hoàng Việt (phó hiệu trưởng Trường đại học Công nghệ TP.HCM) cho biết Mỹ Dung là sinh viên năng nổ và chịu khó, mới học năm nhất đã tham gia chương trình sinh viên khởi nghiệp của trường. Dù không đoạt giải, Dung đã tích góp được nhiều kinh nghiệm. Đến năm 2, Mỹ Dung mạnh dạn hơn, đăng ký tham gia với dự án khởi nghiệp làm sen đá từ đất sét và đã đoạt giải quán quân."Mong rằng sẽ có nhiều sinh viên sẽ tự tin và sẵn sàng tham gia sân chơi khởi nghiệp để mang đến nhiều dự án thiết thực cho cộng đồng", TS Nguyễn Xuân Hoàng Việt nói.