Ngày 21-8, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai khảo sát thực tế tiến độ công tác giải phóng mặt bằng dự án xây dựng đường cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây. Tại buổi làm việc, Ban quản lý dự án Thăng Long (Bộ GTVT, chủ đầu tư dự án) cho biết dự án sẽ được khởi công vào tháng 9 tới.Dự án đường cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây có chiều dài khoảng 99km. Trong đó, đoạn qua tỉnh Đồng Nai dài 51,5km đi qua 3 huyện Xuân Lộc, Cẩm Mỹ, Thống Nhất và TP Long Khánh. Để đảm bảo tiến độ dự án, Đồng Nai đang tập trung tối đa cho công tác giải phóng mặt bằng với tổng diện tích thu hồi khoảng 412ha. Đến nay, công tác giải phóng mặt bằng tại 2 huyện Thống Nhất, Cẩm Mỹ và TP Long Khánh cơ bản hoàn thành, đang trong giai đoạn di dời các công trình hạ tầng kỹ thuật để bàn giao mặt bằng sạch cho chủ đầu tư.Riêng huyện Xuân Lộc, địa phương có diện tích thu hồi lớn nhất, UBND huyện đã hoàn thành chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ 531/723 trường hợp (đã phê duyệt phương án đền bù). Hiện đang tiếp tục thực hiện chi trả tiếp tiền bồi thường, hỗ trợ 192 trường hợp còn lại.Với 114 trường hợp chưa được phê duyệt phương án bồi thường (đợt 2), huyện Xuân Lộc đang hoàn thiện hồ sơ, lập phương án bồi thường, hỗ trợ và thẩm định, phê duyệt. Hiện chủ đầu tư đã chuyển 60 tỉ đồng chi trả tiền đền bù, hỗ trợ đối với các trường hợp trong đợt 2 cho UBND huyện Xuân Lộc.Khoảng 290 tỉ đồng nguồn vốn còn lại sẽ tiếp tục được chủ đầu tư chuyển tiếp cho địa phương trong tháng 8.Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Quốc Hùng - phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai - yêu cầu các địa phương và các đơn vị liên quan phải hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng và bàn giao toàn bộ mặt bằng sạch trước thời điểm cuối tháng 9-2020 cho chủ đầu tư.Tăng cường vận động người dân thực hiện bàn giao mặt bằng cho dự án, phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên - môi trường giải quyết nhanh các vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng.