Pha bóng diễn ra ở phút 90+1, thời điểm đội khách Muangthong United đang bị dẫn 0-1. Một pha phản công của Sukhothai đã khiến hàng thủ của Muangthong rối loạn. Sau hàng loạt cú sút, bóng đến chân của Srikampang.Văn Lâm đã ngã xuống và ở vào thế bất lợi. Góc sút rộng và khung thành gần như bỏ trống, cơ hội ghi bàn của Srikampang là rất cao. Nhưng điều ngoạn mục đã xảy ra, khi Văn Lâm lại có thể kịp xoay xở để đẩy bóng ra ngay trước vạch vôi giúp Muangthong United tránh được thêm bàn thua.Dù tình huống này không thể "cứu" đội bóng đến từ Bangkok khi họ vẫn thua chung cuộc 0-1, song Văn Lâm vẫn nhận được những lời khen ngợi. Bình luận viên của trận đấu đã phải thốt lên rằng: "Thật khó tin cho pha bóng này! Muangthong United chắc chắn phải cảm ơn Văn Lâm".Ngoài pha cứu thua ngoạn mục này, thì nhìn chung Văn Lâm đã có một trận đấu tương đối ổn. Đặc biệt là trong hiệp 2, khi Sukhothai tạo ra một sức ép khủng khiếp. Trước những quả tạt khó chịu từ 2 biên, Văn Lâm đã liên tục lao ra đấm bóng.Công bằng mà nói thì bàn thua ở phút 81 không có lỗi của Văn Lâm, mà là lỗi của 2 người đồng đội là Saharat Kanyarot và Wattana Playnum.Đó là hai cầu thủ đã theo kèm Ibson Melo nhưng lại để bị vượt qua dễ dàng. Trong pha đối mặt thì Văn Lâm ở vào thế bất lợi hơn nên rất khó để cứu thua trước cú sút của Melo.Văn Lâm bị đẩy lên băng ghế dự dị ở 2 trận gần nhất của Muangthong United trước khi Thai-League tạm nghỉ vì COVID-19. Dù vậy, có vẻ như quãng nghỉ vì dịch đã giúp Văn Lâm lấy lại được niềm tin từ HLV Gama, nhờ đó có được suất bắt chính trước Sukhothai.Hi vọng điều này sẽ giúp anh tự tin hơn và có những màn trình diễn ấn tượng trong thời gian tới.