Bình Dương để thua chóng vánh 3 bàn từ phút 13 đến 19. Dù gỡ được 1 bàn sau đó nhờ công Youssouf Toure, Bình Dương cũng không thể tận dụng lợi thế tinh thần để lật ngược thế cờ.Sau trận đấu, HLV Nguyễn Thanh Sơn khẳng định Bình Dương không buông xuôi ở Cúp quốc gia để tập trung lọt vào top 8 V-League 2020.  Ông Sơn nói: "Chúng tôi nhờ trận này để chuẩn bị cho tương lai. Nếu được đá tiếp, chúng tôi có cơ hội cọ xát chứ không hề buông xuôi. Thật ra, chúng tôi thua sớm quá nên vỡ trận.  Bình Dương không bao giờ buông xuôi ở bất kỳ giải đấu nào ở châu Á lẫn trong nước. Giải nào chúng tôi cũng cố đá tốt, tạo cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ".  Tuyến tiền vệ Bình Dương thi đấu kém hiệu quả ở trận này. Trọng Huy, Gustavo không thể kiểm soát Khắc Ngọc, Hoàng Đức. Trong khi đó, hàng hậu vệ bị Bruno Cunha và Caique dùng tốc độ và kỹ thuật làm khổ suốt hiệp 1.  HLV Thanh Sơn cũng khen tiền vệ Khắc Ngọc: "Cậu ấy được lên tuyển là xứng đáng, dĩ nhiên còn phụ thuộc HLV Park Hang Seo. Lúc tôi còn làm trợ lý thời HLV Toshiya Miura, Khắc Ngọc cũng chơi rất tốt rồi".  Về phía CLB Viettel, HLV Trương Việt Hoàng đề cao việc các cầu thủ tuân thủ đấu pháp. "Chúng tôi chơi phòng ngự phản công và tận dụng tốt. Chiến thắng này là xứng đáng", ông nói.  Tuy nhiên, HLV trưởng CLB Viettel vẫn cảm thấy chưa thỏa mãn. Ông lý giải: "Các cầu thủ trẻ giờ muốn chơi lối chơi của ngày xưa rất khó vì các bạn được đào tạo theo hướng khoa học, không còn nhiều sự hoa mỹ như ngày xưa. Bóng đá bây giờ là phải tính toán, không thể ào ạt tấn công như ngày xưa".  Ông Hoàng cũng đánh giá cao vị trí của số 10 Đặng Văn Trâm: "Trông rất lặng lẽ nhưng Trâm là người Viettel đang rất cần. Chúng tôi có những cầu thủ tấn công rất tốt nhưng không nhiều người có khả năng chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công như Văn Trâm".  Với kết quả này, CLB Viettel sẽ chạm trán Than Quảng Ninh ở bán kết Cúp quốc gia 2020. Trận đấu diễn ra tại SVĐ Cẩm Phả vào ngày 16-9.     