Tối 12-9, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, một lãnh đạo Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM xác nhận Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Bình Thạnh đã bắt nghi phạm trộm cắp trái châu gần 100 tuổi của lăng đức Tả quân Lê Văn Duyệt (lăng Ông Bà Chiểu, quận Bình Thạnh, TP.HCM).  Hiện cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam nghi phạm trộm cắp trái châu của lăng Ông Bà Chiểu, đồng thời thu giữ trái châu cùng nhiều tang vật liên quan và đã trao lại trái châu cho phía ban quản lý lăng Ông Bà Chiểu.  Theo thông tin ban đầu, ngày 2-9, cơ quan chức năng tiếp nhận tin báo về việc mất trộm trái châu làm bằng gốm có niên đại từ năm 1922, lắp trên nóc nhà văn bia giữa đôi rồng trong đồ án "lưỡng long tranh châu" tại lăng Ông Bà Chiểu.  Nhận tin báo, lực lượng Công an quận Bình Thạnh phối hợp một số đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM có mặt khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera, điều tra truy xét.  Qua trích xuất camera, cơ quan chức năng phát hiện trái châu gần 100 tuổi bị kẻ gian trộm cắp khuya 29-8. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến ngày 9-9, Công an quận Bình Thạnh đã bắt giữ nghi phạm trộm cắp, thu giữ trái châu và nhiều tang vật liên quan.  Liên quan đến vụ việc, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Bình Thạnh đang mở rộng điều tra, xử lý đường dây trộm cắp và tiêu thụ cổ vật.    
