Peter Stanonik (32 tuổi) là võ sĩ MMA kỳ cựu ở nước Mỹ, còn Raymond Daniels (40 tuổi) là huyền thoại kickboxing với 10 trận đấu liên tiếp toàn thắng kể từ năm 2016 đến nay. Cuộc so tài giữa họ đã diễn ra hết sức hấp dẫn với những pha tấn công chớp nhoáng.Sau hiệp đầu tiên "sóng yên biển lặng" thì sự cố liên tiếp xảy ra ở hiệp đấu thứ hai. Đầu tiên là việc Stanonik mải mê tấn công nên bị đối thủ đá trúng "chỗ hiểm", phải gục xuống sàn đấu trong gần 5 phút mới có thể trở lại. Nhưng ngay sau đó, khi Stanonik tung một cú đá không trúng đích, anh đã bị đối thủ Daniel "phản đòn" với một pha xoay người tung cú đá trúng "hạ bộ" một lần nữa. Lần này, Stanonik đã không thể gượng dậy nổi mà rất đau đớn. liên tục đấm xuống sàn đấu rồi... bò khắp nơi. Bác sĩ và trọng tài đã kiểm tra cho Stanonik, quyết định anh không thể tiếp tục thi đấu được nữa. Tuy nhiên do cú đá này ở tầm thấp này được đánh giá là "tai nạn" nên trận đấu bị hủy bỏ mà không có võ sĩ nào giành được chiến thắng. Mạng xã hội Twitter đã "dậy sóng" với những gì đã diễn ra trong trận đấu này. Nhiều người hâm mộ đã gọi 2 cú đá của Daniel là "khủng khiếp". CĐV Chamatkar Sandhu viết: "Đây là cú đá tồi tệ nhất mà tôi từng thấy". Daniel cũng tỏ ra hối tiếc về "tai nạn" này khi nói: "Tôi hi vọng Peter Stanonik sẽ không sao. Tôi không bao giờ có ý định đá vào chỗ hiểm của anh ấy. Bất cứ ở trận đấu nào khi tôi đánh bại đối thủ, tôi đều hi vọng họ không bị nguy hiểm gì cả. Đây chắc chắn không phải là điều tôi muốn". 