Arsenal đã có khởi đầu khá chệch choạc. Ngay ở phút thứ 2, họ suýt phải nhận bàn thua sau sai lầm của hàng thủ. Maitland-Niles có đường chuyền về, nhưng trung vệ Gabriel Magalhaes lại bỏ bóng khó hiểu để giúp Kamara bên phía Fulham có cơ hội đối mặt. Dù vậy, tiền đạo người Pháp lại xử lý không tốt, nhờ đó thủ thành Bernd Leno có thể cản phá.Sau tình huống này, Arsenal đã chơi tập trung. Đến phút thứ 8, họ có được bàn mở tỉ số.Cú sút của Xhaka dù không tốt nhưng vô tình tạo ra tình huống hỗn loạn trong vòng cấm Fulham. Nhận được bóng, Willian tung cú sút nhưng bị thủ thành Rodak cản phá. Rất may, bóng lại bật ra ngay vị trí của Lacazette và trước khung thành trống, anh không gặp khó để ghi bàn.  Bàn thắng khiến cho tinh thần của đội khách trở nên hưng phấn hơn. Họ tiếp tục tạo ra những cơ hội ngon ăn khác dù không tấn công ồ ạt. Điển hình nhất là cú sút phạt trúng cột dọc của Willian ở phút 27.  Sau giờ nghỉ, Arsenal bất ngờ tăng tốc và có được bàn thắng gần như tức khắc. Đó là thành quả từ pha phối hợp của 2 tân binh người Brazil ở phút 49. Willian là người đá phạt góc, còn Gabriel là người đánh đầu cận thành.  Khi thế trận tốt tiếp tục được duy trì thì bàn thắng thứ 3 đến với Arsenal như một điều tất yếu. Willian tiếp tục sắm vai trò kiến tạo. Nhận bóng từ pha phản công nhanh ở phút 57, anh tung đường chuyền sang cánh trái đến vị trí của Aubameyang. Tại đây, thủ quân của Arsenal có pha xử lý quen thuộc với cú cứa lòng hiểm hóc về góc xa hạ gục thủ thành Rodak.  Trong thời gian còn lại, Fulham cố gắng đẩy cao đội hình tìm bàn thắng. Nhưng Arsenal vẫn tiếp tục là đội có nhiều cơ hội hơn. Dù vậy, đã không có thêm bàn thắng nào được ghi. "Pháo thủ" có thắng lợi dễ 3-0 trước Fulham trong ngày khai mạc Premier League.  