Chiều 12-9, thượng tá Nguyễn Hữu Sơn - trưởng Công an TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) - cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Văn Thống (28 tuổi, ở xã Hòa Lợi, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang) về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Theo hồ sơ của công an, ngày 19-8, anh Lê Hồng Phong (41 tuổi, ở TP Tuy Hòa) đăng lên một trang mạng rao bán chiếc xe máy phân khối lớn.  Ngày 24-8, có người giới thiệu tên là Hòa làm nghề xây dựng, ở tại đường Nguyễn Tất Thành (TP Tuy Hòa) ngã giá mua chiếc xe của anh Phong với giá 125 triệu đồng.  Anh Phong đồng ý, hẹn Hòa ngày 26-8 đến một địa điểm ở TP Tuy Hòa để xem xe. Tại đây, Hòa đưa theo 2 thanh niên nói là thợ máy đến xem thử xe. Hòa nói mượn xe để chạy thử, sau đó… chạy luôn không quay lại.  Nhận được trình báo của anh Phong, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Tuy Hòa đã vào cuộc và xác định người tên Hòa thực ra có tên là Trần Văn Thống.  Theo kết quả điều tra ban đầu, sau khi đọc được lời rao bán xe của anh Phong, Thống lên mạng xã hội rao cần tìm 2 người thợ hồ và đã "tuyển được" 2 thanh niên ở Phú Yên.  Tiếp đó, Thống rủ một người bạn đến Bến xe Miền Đông (TP.HCM) để đi cùng Thống ra Phú Yên mua xe. Đến nơi, Thống bảo người bạn ngồi ở bến xe đợi. Thống liên lạc với 2 "thợ hồ" kêu đi xem xe cùng Thống rồi dựng kịch bản thử xe để chạy lên bến xe, đón người bạn "chuồn" luôn về phía Nam. Chiếm đoạt được xe của anh Phong, Thống đem về TP.HCM bán lấy 73 triệu đồng.  Quá trình truy tìm và làm việc với Trần Văn Thống, cơ quan điều tra đã tạm giữ 5 xe máy phân khối lớn, 1 xe hơi cùng các giấy tờ đăng ký xe nghi có liên quan đến các vụ cướp, lừa đảo, trộm cắp xe. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.  