Hãng tin Reuters dẫn thông tin từ quân đội Ấn Độ ngày 12-9 cho biết 5 công dân Ấn Độ bị phía Trung Quốc bắt giữ tại một khu vực giáp biên giới với Trung Quốc từ đầu tháng 9 đã được trao trả cho phía Ấn Độ."Những người này giờ sẽ được cách ly 14 ngày theo quy định về phòng chống dịch COVID-19 và sau đó được trả về cho gia đình của họ" - trung tá Harsh Wardhan Pande, người phát ngôn của quân đội Ấn Độ, cho biết.Trung tá Pande nói rằng 5 người trẻ trên đã "tình cờ đi lạc" ở biên giới Trung - Ấn trong lúc săn bắn. Ông nói thêm có 2 vụ khác tương tự như vậy đã xảy ra trong năm nay tại bang Arunachal Pradesh của Ấn Độ, bang giáp biên giới với Trung Quốc.Tuy nhiên, tờ Hoàn Cầu Thời báo của Trung Quốc nói rằng 5 người trên là nhân viên tình báo của Ấn Độ cải trang làm thợ săn, khi tờ báo này phản bác các tuyên bố cho rằng 5 người này đã bị bắt cóc."Họ gần đây đã xâm phạm trái phép biên giới Trung - Ấn và đi vào địa khu Sơn Nam, Tây Tạng. Phía Trung Quốc đã bắt giữ, cảnh cáo và dạy dỗ 5 người này" - Hoàn Cầu Thời báo dẫn một nguồn tin. Bài viết của tờ báo này đăng vào trưa 12-9, nói rằng 5 người Ấn Độ "sẽ được thả sớm", nhưng đến tối cùng ngày phía Ấn Độ xác nhận họ đều đã được trả tự do.Đầu tuần này, sau thông tin về việc 5 người Ấn Độ tại bang Arunachal Pradesh bị mất tích, một vị bộ trưởng của Ấn Độ nói rằng quân đội Trung Quốc xác nhận đã phát hiện 5 người này ở Trung Quốc.Sự biến mất của họ diễn ra trùng thời điểm căng thẳng biên giới Trung - Ấn ở phía tây dãy Himalaya đang tăng cao, khi hai bên đều cáo buộc nhau nổ các phát súng chỉ thiên lần đầu tiên trong 45 năm qua.Theo Đài NDTV của Ấn Độ, sau khi vụ trao trả diễn ra bên trong lãnh thổ Trung Quốc sáng nay 12-9, 5 người trên đã đi về phía Ấn Độ và vào bang Arunachal Pradesh thông qua đồn biên phòng Kibithu vào chiều cùng ngày.Ông Pema Khandu, thủ hiến bang Arunachal Pradesh, cho biết ông vui mừng khi nghe tin 5 người Ấn Độ đã được trao trả và gửi lời cảm ơn tới chính phủ cùng quân đội Ấn Độ. 