Trước đó, ngày 20-8, UBND tỉnh Quảng Ngãi có công văn đề nghị tạo đều kiện để đón công dân Quảng Ngãi đang ở vùng dịch COVID-19 tại Quảng Nam, Đà Nẵng có nguyện vọng trở về quê. Dự kiến, có khoảng 730 người đăng ký từ Đà Nẵng về Quảng Ngãi. TP Đà Nẵng sẽ tổ chức tiếp nhận và bàn giao số người bị mắc kẹt ở Đà Nẵng cho tỉnh Quảng Ngãi vào sáng 22-8 tại quảng trường 29-3 (đường 2-9, quận Hải Châu).Những người được đón là công dân Quảng Ngãi đang ở Đà Nẵng đã đăng ký với Công an tỉnh Quảng Ngãi nguyện vọng về địa phương.Tỉnh Quảng Ngãi cũng đề nghị người dân khi đi mang theo giấy tờ tùy thân, tờ khai y tế (bắt buộc; lấy trên mạng và điền thông tin), giấy xác nhận tình trạng y tế (nếu có), nếu sử dụng điện thoại thông mình cần cài đặt ứng dụng Bluezone. Trường hợp chưa đăng ký về vẫn được đón nhưng phải đáp ứng yêu cầu trên.