Bản tin 18h ngày 12-9 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 cho biết không có ca mắc mới, số ca bệnh ghi nhận tại Việt Nam dừng ở con số 1.060. Như vậy, đến hôm nay đã tròn 10 ngày Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới COVID-19 ở cộng đồng. Tại Quảng Nam và Đà Nẵng, ngày 12-9 có thêm 8 bệnh nhân khỏi bệnh, gồm 5 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa trung ương Quảng Nam (BN565, BN592, BN723, BN898, BN836) và 3 bệnh nhân tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (BN608, BN893, BN1027).Cũng trong ngày 12-9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết hai bệnh nhân mắc COVID-19 cuối cùng tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi đã được điều trị khỏi bệnh, đủ điều kiện xuất viện. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, tất cả 77 trường hợp mắc COVID-19 tại TP.HCM đều được điều trị khỏi bệnh.Ngoài ra, TP còn 18 bệnh nhân sau khi xuất viện đang trong thời gian theo dõi, 54 trường hợp đã hết thời gian theo dõi. 875 người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung và 246 người đang được cách ly tại nhà/nơi lưu trú. Về việc xét nghiệm COVID-19 đối với người từ Đà Nẵng đến TP.HCM từ ngày 5-9, HCDC cho hay, TP.HCM đã ngưng lấy mẫu tại sân bay từ ngày 11-9. Do đó những trường hợp này phải thực hiện khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm giám sát tại các địa điểm do trung tâm y tế quận huyện thông báo.Thời gian gần đây, TP cũng tăng cường lấy mẫu xét nghiệm đối với các nhân viên, người phục vụ tại các chợ đầu mối, các doanh nghiệp. Theo đó đã lấy được 1.271 mẫu, chưa phát hiện trường hợp nhiễm COVID-19. Sắp tới, TP sẽ triển khai thu phí cách ly người nhập cảnh, cách ly chuyên gia nhập cảnh dưới 14 ngày. Bên cạnh đó, tiếp tục thực hiện cách ly người tiếp xúc ca bệnh, người nhập cảnh theo quy định và giám sát người đã thực hiện cách ly ở các tỉnh, thành khác về cư trú tại TP.