Ông Biden tham gia một buổi lễ tưởng niệm trang trọng vào buổi sáng ở New York. Khoảng 200 người, trong đó có thống đốc Andrew Cuomo và thượng nghị sĩ Chuck Schumer, dự buổi tưởng niệm ở đây. Trong khi đó, ông Trump đi chuyên cơ đến dự lễ tưởng niệm ở Shanksville - Pennsylvania, hiện trường vụ rơi máy bay được cho là hướng đến điện Capitol hoặc Nhà Trắng nhưng đã bị các hành khách quả cảm chống cự nên chệch hướng. Tại đây, ông Trump ca ngợi những người đã khuất với lời phát biểu xúc động: "Thứ duy nhất đứng giữa kẻ thù và vụ tấn công chết chóc ở trung tâm nền dân chủ Mỹ là lòng dũng cảm và quyết tâm của 40 người - những hành khách và phi hành đoàn tuyệt vời của chuyến bay 93. Nước Mỹ sẽ không ngừng truy đuổi những kẻ khủng bố đe dọa người dân của chúng tôi".Ông Trump nhắc lại vụ Mỹ giết thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo Abu Bakr al-Baghdadi vào năm 2019, tướng Iran Qassem Soleimani vào tháng 1-2020, nhưng không đề cập đến vụ tiêu diệt Osama bin Laden năm 2011 dưới thời tổng thống Barack Obama và phó tổng thống Joe Biden.Sau khi ông Trump đã rời đi, vài giờ sau ông Biden đến Shanksville - Pennsylvania. Trên đường đến khu tưởng niệm này từ sân bay, ông Biden đi ngang qua những hàng cờ chào đón chuyến thăm của ông Trump trước đó, một cảnh tượng khá châm biếm được Reuters thuật lại. Bang Pennsylvania là một tiểu bang được xem là đã bỏ lá phiếu góp phần tạo nên thắng lợi cuối cùng cho ông Trump năm 2016. Trong ngày 11-9, cả ông Biden và ông Trump đều tránh đề cập đến cuộc đua chính trị của họ. Ông Biden nói chuyện với ba gia đình của các hành khách trên chuyến bay số hiệu 93 và sau đó đến thăm một trạm cứu hỏa địa phương, mang bánh nướng và bia cho họ trước khi ra về. Theo Reuters, lễ tưởng niệm năm nay mang lại một cảm giác kỳ lạ khi dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 đã làm hơn 191.000 người Mỹ thiệt mạng.Hai tòa nhà Trung tâm Thương mại thế giới sau khi bị phá hủy đã được thay bằng một khu phức hợp trị giá 25 tỉ USD gồm ba tòa nhà chọc trời, một bảo tàng và đài tưởng niệm với mục tiêu trở thành một trung tâm thương mại quốc tế.Tuy nhiên, đại dịch đã khiến nó phần nào giống một thị trấn ma, càng tạo thêm chất kỳ lạ cho lễ tưởng niệm vì các nhân viên văn phòng không có mặt và du khách tránh địa điểm này. Quy mô lễ tưởng niệm năm nay cũng nhỏ do lo ngại dịch bệnh.Gần hai thập kỷ đã trôi qua nhưng đối với người dân Mỹ, đặc biệt là đối với người dân thành phố New York, những ký ức về vụ tấn công khủng bố đẫm máu xảy ra ngày 11-9 vẫn không phai mờ trong tâm trí họ. 