Sân Hà Tĩnh: Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - Than Quảng Ninh 2-3 (hết giờ)Ghi bàn: Quảng Ninh (Jermie Lynch 6', phạt đền; Trung Hiếu, 45+1; Quách Tân, 64') - Hà Tĩnh (Mansaray, 35'; Bruno Henrique, 86' ). Sân Hàng Đẫy: Viettel - Bình Dương 4-1 ( hết giờ).Bàn thắng: Viettel (Venancio, 13': Khắc Ngọc, 15'; Bruno, 18', Minh Tuấn, 90+3) - Bình Dương (Toure, 25').Diễn biến chính trận Viettel - Bình Dương:Hết giờ. Viettel thắng Bình Dương 4-1 và giành quyền vào bán kết Cúp quốc gia 2020 gặp Than Quảng Ninh.Phút 90+3, Minh Tuấn đệm bóng ghi bàn nâng tỉ số lên 4-1 sau đường chuyền của Việt Phong.Phút 25, Bình Dương rút ngắn tỉ số. Toure là người lập công cho Bình Dương trên chấm 11m.Phút 18, Bruno vượt qua cầu thủ Bình Dương rồi tung cú sút chéo góc, nâng tỉ số lên 3-0 cho Viettel.Phút 15, Trọng Hoàng bấm bóng vào vòng cấm cho Khắc Ngọc thoát xuống khống chế và dứt điểm đánh bại thủ môn Văn Tiến, nâng tỉ số lên 2-0 cho Viettel.Phút 13, Viettel mở tỉ số. Venancio dứt điểm ghi bàn sau đường chuyền của Hoàng Đức.Diễn biến chính trận Hà Tĩnh - Than Quảng Ninh:Hết giờ. Than Quảng Ninh thắng Hà Tĩnh 3-2. Đội bóng đất mỏ giành quyền vào bán kết Cúp quốc gia 2020.Phút 86, Bruno Henrique đánh bại Tuấn Linh trên chấm 11m, rút ngắn tỉ số xuống 2-3 cho Hà Tĩnh.Phút 64, từ pha chuyền ngược trở lại của đồng đội, Quách Tân băng vào tung cú dứt điểm không thể cản phá, nâng tỉ số lên 3-1 cho Quảng Ninh.Phút 45+1, Quảng Ninh lại vươn lên. Cầu thủ 22 tuổi Trung Hiếu gây bất ngờ với pha khống chế bóng gọn gàng trong vòng cấm rồi tung cú sút khiến thủ môn Hà Tĩnh đứng chôn chân, nâng tỉ số lên 2-1.Phút 35, Hà Tĩnh gỡ hòa. Victor Mansaray đi bóng vượt qua thủ môn Tuấn Linh trước khi đưa bóng vào lưới trống, gỡ hòa 1-1 cho Hà Tĩnh.Phút 6, Quảng Ninh mở tỉ số. Cầu thủ Hà Tĩnh để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trọng tài cho Quảng Ninh được hưởng quả đá 11m và ngoại binh Jermie Lynch không bỏ lỡ cơ hội để ghi bàn mở tỉ số. 