Theo truyền thông Đài Loan, cơ quan ngoại giao Đài Loan thông báo các cuộc thảo luận đang được tiến hành nhằm chuẩn bị cho chuyến thăm dự kiến của ông Keith Krach - thứ trưởng Ngoại giao Mỹ - phụ trách về tăng trưởng kinh tế, năng lượng và môi trường từ ngày 17-9 đến 19-9.Theo Nikkei Asian Review, Đài Bắc hi vọng hợp tác với Washington về chất bán dẫn và mạng 5G, củng cố mối quan hệ với Mỹ nhằm hướng tới các cuộc đàm phán về một hiệp định thương mại tự do song phương vốn bị đình trệ lâu nay.  Thỏa thuận thương mại với Mỹ nằm trong chương trình nghị sự của lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Vào tháng 8, bà Thái tuyên bố Đài Loan sẽ nới lỏng các hạn chế đối với thịt bò và thịt heo nhập khẩu từ Mỹ kể từ tháng 1-2021, loại bỏ rào cản lớn nhất đối với thỏa thuận thương mại giữa Đài Loan và Mỹ.  "Quan hệ Đài Loan - Mỹ đang ở thời điểm mạnh mẽ nhất trong nhiều thập niên qua" - bà Thái tuyên bố, thêm rằng "đây là một cơ hội lý tưởng cho sự phát triển kinh tế và thương mại của Đài Loan".  Ông David Stiwell, trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á - Thái Bình Dương, xác nhận trong một bài phát biểu ngày 31-8 rằng Washington và Đài Bắc "đang thiết lập một cuộc đối thoại kinh tế song phương mới".Mặt khác, mối quan hệ giữa Đài Loan và Trung Quốc ngày càng xấu đi. Xu hướng các công ty Đài Loan chuyển khỏi Trung Quốc đang diễn ra. Các công ty Đài Loan đã đầu tư gần 30 tỉ USD vào hòn đảo này kể từ năm 2019, gấp 5 lần chi tiêu của họ vào Trung Quốc đại lục.  Taiwan Semiconductor Manufacturing Co, nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới, hồi tháng 5 đã chọn Mỹ để đặt cơ sở sản xuất đầu tiên bên ngoài hòn đảo. Trong khi đó, công ty Đài Loan Hon Hai Precision Industry, còn gọi là Foxconn, đã bắt đầu sản xuất hàng loạt điện thoại iPhone 11 của Apple tại Ấn Độ trong năm nay.  Xu hướng này cho thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong mối quan hệ giữa Đài Loan và Trung Quốc so với một thập kỷ trước.
