Ngày 12-9, Công an tỉnh Thái Bình thông tin về việc Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tiền Hải ngày 11-9 đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can Nguyễn Văn Trình (30 tuổi, trú tại xã Hồng Tiến, huyện Kiến Xương, Thái Bình) và Lê Đức Tuấn (29 tuổi, trú tại xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương) về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, Công an huyện Tiền Hải nhận được tin báo của ông Nguyễn Hồng Quân (44 tuổi, trú tại xã Nam Thắng, huyện Tiền Hải) về việc gia đình bị mất một tàu vỏ sắt có trọng tải khoảng 180 tấn, công suất máy 165 mã lực cùng một thuyền con lắp máy 8 mã lực buộc theo tàu, với tổng giá trị khoảng 1 tỉ đồng.Xác định đây là một vụ trộm cắp táo tợn và có sự liên kết với các nghi phạm tỉnh ngoài, Công an huyện Tiền Hải đã thông báo phối hợp với Công an TP Hải Phòng và Công an tỉnh Hải Dương để truy tìm. Sau nhiều ngày truy tìm, trinh sát Phòng cảnh sát giao thông đường thủy Công an TP Hải Phòng phối hợp cùng Công an tỉnh Hải Dương phát hiện con tàu trên đang được cất giấu tại một con lạch nhỏ thuộc nhánh sông Thái Bình ở địa bàn xã Chí Minh, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương.Thời điểm phát hiện, con tàu đang trong tình trạng bị phá dỡ các bộ phận để mang đi tiêu thụ. Công an huyện Tiền Hải đã tập trung lực lượng truy bắt các nghi phạm chính trong vụ trộm cắp tài sản là Nguyễn Văn Trình và Lê Đức Tuấn.  Tại cơ quan công an, cả Tuấn và Trình đều đã khai nhận hành vi phạm tội do cần tiền tiêu xài nên trộm cắp tàu rồi phá dỡ các bộ phận mang đi tiêu thụ. 