Ngày 12-9, Phòng GD-ĐT huyện Bảo Thắng (Lào Cai) cho biết, UBND huyện đã thành lập đoàn công tác kiểm tra tình hình thiệt hại cụ thể, đề xuất biện pháp khắc phục thiệt hại, xem xét sớm bố trí kinh phí sửa chữa các công trình bị hư hỏng do thiên tai, đảm bảo an toàn cho học sinh khi đến trường.Trước đó từ ngày 7 đến 11-9, tại huyện Bảo Thắng đã có mưa lớn, một số nơi xảy ra sạt lở đất. Tại điểm trường Cửa Cải (thuộc Trường mầm non số 1, thị trấn Nông trường Phong Hải), tường một phòng học dài 8m, cao 4m bị sập hoàn toàn, khoảng 150m3 đất đá tràn vào phòng học làm đồ dùng, đồ chơi trong lớp học bị hư hại. Ngoài ra, khoảng 50m taluy dương phía sau dãy 4 phòng học của Trường tiểu học số 2 thị trấn Nông trường Phong Hải có nguy cơ sạt lở rất cao.Tại Trường THCS số 2 Thái Niên, tường rào dài 60m bao quanh trường xây bằng gạch bêtông không nung bị sập. Trường THCS thị trấn Phố Lu bị nứt móng, sụt lún nhà xây 2 tầng, tường bao quanh trường bị nghiêng, xuất hiện nhiều vết nứt, có nguy cơ đổ sập.Tại Trường THCS xã Bản Cầm, tường rào xây bằng gạch bêtông không nung bị đổ sập hoàn toàn.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online chiều 12-9, bà Bùi Thị Hải Vân, trưởng Phòng GD-ĐT huyện Bảo Thắng, cho biết đơn vị đã chỉ đạo các trường học phối hợp UBND xã, thị trấn, huy động giáo viên, cha mẹ học sinh chủ động khắc phục tạm thời thiệt hại để đảm bảo an toàn cho học sinh."Điểm trường Cửa Cải, thôn Vi Mã, thị trấn Nông trường Phong Hải tạm thời cho học sinh nghỉ học để dọn dẹp đồ dùng, trang thiết bị, liên hệ mượn nhà dân để làm phòng học tạm cho học sinh tiểu học" - bà Vân thông tin thêm.