Tối 19-8, lãnh đạo Công an TP Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) cho biết đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Văn Thiện (47 tuổi) - là chủ quán Nhắng nướng Hiền Thiện ở đường Nguyễn Đăng Đạo, phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh về tội "làm nhục người khác".Theo công an, sau khi triệu tập Nguyễn Văn Thiện lên trụ sở làm việc, Thiện đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Cũng theo công an, bị can Thiện chưa có tiền án, tiền sự. Theo xác minh ban đầu, tối 17-8, cô gái 27 tuổi (quê Bắc Giang) cùng bạn đến quán quán Nhắng nướng Hiền Thiện ở thành phố Bắc Ninh ăn lòng nướng. Trong khi ăn thì phát hiện món lòng non có giun sán nên phản ánh với nhân viên và chủ quán, tuy nhiên cả nhân viên và chủ quán không nói gì. Do bức xúc, cô gái này đã đăng tải thông tin này lên Facebook cá nhân.  Cho rằng cô gái phản ánh không đúng sự thật, tối 18-8 Thiện đã cho người đưa cô gái này về quán để bắt xin lỗi và đe doạ.Liên quan đến vụ việc, chiều cùng ngày (19-8), chủ tịch UBND TP Bắc Ninh Nguyễn Song Hà đã có văn bản hỏa tốc giao Công an TP Bắc Ninh phối hợp các lực lượng chức năng điều tra, làm rõ vụ việc và xử lý nghiêm. Chủ tịch UBND TP Bắc Ninh cũng giao văn phòng HĐND-UBND tham mưu UBND thành phố quyết định thành lập đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra công tác đảm bảo an toàn thực phẩm và công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 tại các nhà hàng, quán ăn trên địa bàn từ 19-8.Trước đó, như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, ngày 19-8, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip một cô gái bị một nhóm người của nhà hàng bắt quỳ, xin lỗi do đăng tải thông tin không tốt về quán trên mạng xã hội.Theo nội dung đoạn clip, người đàn ông được cho là chủ quán ngồi ghế, liên tục dùng những từ thô tục chửi bới, dọa dẫm cô gái. Đứng bên cạnh còn có nhiều người khác được cho là nhân viên của quán, một số người cũng buông lời chửi bới. Cô gái vừa quỳ, vừa khóc van xin, mong được tha thứ.