Theo trang thông tin của Hội Khoa học kỹ thuật hoàng gia Anh, giáo sư Dương Quang Trung, thuộc  Đại học Queen’s Belfast (Anh), sẽ đảm nhiệm vai trò chủ tịch nghiên cứu về một số vấn đề liên quan đến mạng viễn thông 6G.Trang thông tin nhận định những nghiên cứu của giáo sư Trung hứa hẹn mang đến cơ hội để thế giới vượt qua khỏi 5G và tiến đến tới 6G. Khi thành công, mạng sẽ đạt được tốc độ băng thông cực cao và độ trễ gần bằng 0.  Chia sẻ với Hội Khoa học kỹ thuật hoàng gia Anh, giáo sư Trung cho biết sẽ thúc đẩy mạng viễn thông 6G, góp phần tạo ra một tương lai có thể đem đến nhiều lợi ích cho cộng đồng.  Chẳng hạn, 6G sẽ hỗ trợ một số công việc như chẩn đoán và phẫu thuật y tế từ xa, vận hành xe tự lái, ứng dụng thực tế ảo, giải trí, quản lý rủi ro, thiên tai và nhiều vấn đề khác cho thành phố thông minh.  