Để giải quyết vụ việc đình công của công nhân, ngày 13-9, đoàn công tác liên ngành của tỉnh Bắc Giang do ông Nguyễn Văn Dũng - chủ tịch UBND huyện Việt Yên - làm trưởng đoàn đã làm việc với lãnh đạo Công ty Luxshare - ICT (KCN Vân Trung, Việt Yên) và đại diện người lao động để bàn biện pháp giải quyết tranh chấp lao động tại doanh nghiệp (DN).Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ Online, hàng ngàn công nhân Công ty Luxshare - ICT cùng đình công vì hàng loạt quyền lợi của họ khi làm thêm giờ không được đáp ứng; việc trả phép năm, vấn đề tính tiền tăng ca ngày và ca đêm không thỏa đáng; công ty không chi trả trợ cấp độc hại; công ty nợ lương người lao động trong thời gian nghỉ dịch COVID-19…Trước sự phản đối của công nhân, những ngày qua Công ty Luxshare - ICT ra 3 thông báo để giải quyết các kiến nghị liên quan tới quyền lợi của người lao động công ty.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Văn Dũng cho biết trên cơ sở các buổi làm việc giữa UBND huyện Việt Yên với Công ty Luxshare - ICT, ngày 13-9, UBND huyện Việt Yên và đoàn công tác liên ngành của tỉnh tiếp tục làm việc với lãnh đạo công ty và đại diện người lao động.Ông Nguyễn Văn Dũng hy vọng vụ việc sẽ được giải quyết trong sáng 14-9 trên cơ sở các nội dung, phương án tổ công tác của huyện, đại diện các ngành của tỉnh và phía doanh nghiệp đã thống nhất trong cuộc họp chiều nay 13-9.Phương án được các bên đưa ra đã thống nhất 18 điểm cần nêu ra để thông báo cho công nhân. Phía Công ty Luxshare - ICT đang thực hiện thông báo cho các nhóm công nhân để họ biết được các kiến nghị đang được xem xét theo hướng hợp tác, thiện chí từ doanh nghiệp."Đây là vấn đề tranh chấp về lợi ích, có một số vấn đề công nhân kiến nghị về lợi ích của mình, phản ánh đến chủ sở hữu lao động xem xét và giải quyết. Tuy nhiên quá trình giải quyết chưa kịp thời nên địa phương phải vào cuộc để cùng doanh nghiệp giải quyết" - ông Nguyễn Văn Dũng cho biết thêm.Trước đó, theo báo cáo tình hình ngừng việc tập thể tại Công ty Luxshare - ICT, Khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, vào 20h ngày 11-9 khoảng 2.000 công nhân ca đêm của Công ty Luxshare-ICT đến xưởng nhưng không làm việc. Số công nhân này ngồi tại xưởng, được lãnh đạo công ty tuyên truyền, giải thích, mời tiếp tục làm việc. Công ty ra thông báo cam kết đáp ứng mọi yêu cầu của công nhân nhưng các công nhân không vào làm và tự bỏ về.Sáng 12-9, khoảng 3.000 công nhân cũng đến xưởng nhưng không làm việc, đòi công ty trả lời cụ thể bằng văn bản với một số kiến nghị của họ rồi mới tiếp tục làm việc. Lãnh đạo Công ty Luxshare-ICT và đại diện các ban, ngành của huyện đã giải thích cho công nhân, phía công ty cam kết thực hiện đúng các nội dung đã thông báo với công nhân.Đến 15h ngày 12-9, toàn bộ công nhân Công ty Luxshare - ICT đã quay trở lại làm việc.Cũng trong chiều 12-9, Công ty Luxshare - ICT đã ra thông báo số 3 về việc giải quyết các vấn đề kiến nghị của người lao động. Nhưng đến 20h cùng ngày, có thêm khoảng 3.000 công nhân tiếp tục đến làm việc ca đêm, công đoàn công ty đã tuyên truyền thông báo số 3 cho người lao động, nhưng một số lao động không đồng ý, xảy ra xô xát, 1 công nhân phải đưa đi bệnh viện.Tại buổi làm việc ngày 13-9 với các ban, ngành và đại diện công nhân, ông Lý Chính Nho, tổng giám đốc Công ty Luxshare - ICT, cho biết do doanh nghiệp chưa có nhiều kinh nghiệm trong giải quyết các vụ tranh chấp lao động dẫn tới ngừng việc tập thể nên mong muốn các cấp chính quyền, ngành chức năng giúp đỡ để ổn định sản xuất.Công ty Luxshare - ICT hiện sử dụng khoảng 27.000 lao động, chia thành bốn ca làm việc, gồm 2 ca ngày và 2 ca đêm.Theo một lãnh đạo Sở Lao động, thương binh và xã hội tỉnh Bắc Giang, việc trả lương công nhân trong thời gian nghỉ việc do dịch COVID-19 chưa được doanh nghiệp thực hiện là một trong những nguyên nhân dẫn tới tình trạng công nhân ngừng việc để phản đối.