Các nhà phát triển vắc xin COVID-19 Trung Quốc vừa đưa ra lời khẳng định trên để nhấn mạnh độ an toàn của cả hai loại vắc xin bất hoạt lẫn vắc xin tái tổ hợp do nước này điều chế. Động thái này nhằm đáp trả một số lời chê trách, nghi ngờ của các nước phương Tây về chất lượng của vắc xin Trung Quốc và cho rằng nước này chỉ đang muốn "cán đích đầu tiên" trong cuộc đua vắc xin toàn cầu.Tập đoàn China National Biotec Group (CNBG), một trong những nhà phát triển vắc xin Trung Quốc, tuyên bố hai loại vắc xin COVID-19 của nước này đã được tiêm chủng thử nghiệm với hơn 100.000 người và chưa xảy ra sự cố bất thường nào.  Hiện đã có ba loại vắc xin COVID-19 được cơ quan chức năng Trung Quốc cấp phép sử dụng khẩn cấp, hai trong số đó được phát triển bởi CNBG. Nhóm đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh cao ở Trung Quốc như nhân viên y tế, các nhà ngoại giao hay nhân viên ở các nước bị ảnh hưởng nặng bởi dịch bệnh đã được tiêm phòng. Theo ông Zhou Song, cố vấn của CNBG, những người này đã ở nước ngoài vài tháng sau khi được tiêm phòng.  Tờ báo của Trung Quốc khoe rằng một số nhân viên nước này phải ở nước ngoài trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát đã bị mắc COVID-19 nhưng không có trường hợp mắc bệnh đối với những người đi công tác nước ngoài sau khi được tiêm phòng. Ông Zhou cho biết điều này là chứng minh mức độ hiệu quả cao của vắc xin COVID-19 do Trung Quốc phát triển.  Giám đốc của CanSino Biologics, một nhà phát triển vắc xin khác của Trung Quốc, cũng nhấn mạnh đến tính an toàn của vắc xin tái tổ hợp của họ, mặc dù vắc xin này sử dụng cơ chế tương tự với vắc xin (gặp sự cố) của Hãng dược AstraZeneca (liên doanh Anh - Thụy Điển) hợp tác với Đại học Oxford của Anh. Tờ Hoàn Cầu Thời Báo cũng nhắc đến sự cố một tình nguyện viên bị ốm khiến Hãng dược AstraZeneca phải tạm dừng các cuộc thử nghiệm lâm sàng vắc xin giai đoạn cuối vào hôm 6-9.  Theo Hãng AstraZeneca, việc tạm dừng các hoạt động thử nghiệm để các ủy ban độc lập và cơ quan quản lý quốc tế xem xét tính an toàn và hiệu quả của nó.  Vào ngày 12-9, Cơ quan Quản lý y tế về dược phẩm của Anh (MHRA) tiếp tục cấp phép cho vắc xin COVID-19 do Công ty dược phẩm AstraZeneca sản xuất được thử nghiệm lâm sàng sau khi được xác nhận an toàn.  Ông Yang Zhanqiu - phó giám đốc khoa sinh học mầm bệnh tại Đại học Vũ Hán - nói với Hoàn Cầu Thời Báo rằng các loại vắc xin được tiêm cho người Trung Quốc đều đã qua hai giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Theo đó, không ai trong số những người được tiêm chủng có phản ứng bất thường đã chứng minh tính an toàn và hiệu quả của vắc xin Trung Quốc. Một nhân viên họ Wang tại chi nhánh của một công ty nhà nước Trung Quốc ở Uganda nói với Hoàn Cầu Thời Báo rằng anh ta đã được tiêm vắc xin vào tháng 8 và không gặp khó chịu hay triệu chứng bất thường nào.  Nhân viên này cho biết anh ta được thông báo rằng Chính phủ Trung Quốc đã sắp xếp chuyến bay cho các nhân viên trở lại Uganda vào tháng 9 và tháng 10.  "Chúng tôi sẽ trở lại Uganda để thay thế các đồng nghiệp của tôi ở đó, để họ có thể đoàn tụ với gia đình. Việc có vắc xin khiến tôi và gia đình cảm thấy thoải mái và an toàn hơn, và chúng tôi tin tưởng vào vắc xin của Trung Quốc", Wang nói.  Tao Lina, một chuyên gia về vắc xin tại Thượng Hải, cho biết việc ngừng thử nghiệm vắc xin của Hãng dược AstraZeneca không có nghĩa là vắc xin của họ không an toàn, vì cơ chế và kỹ thuật của vắcxin COVID-19 là đều giống nhau trên toàn thế giới và mức độ an toàn của chúng về cơ bản là như nhau.  Ông Yang cho biết khả năng xảy ra một vài phản ứng bất thường như sốt và bị phù nề là rất dễ xảy ra sau khi vắc xin được tung ra thị trường, vì tất cả các loại vắc xin đều sẽ có một số phản ứng phụ nhất định.  Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có câu trả lời về việc vắc xin sẽ bảo vệ con người trong bao lâu. Ông Zhou cho biết khả năng miễn dịch suốt đời khỏi virus sau khi tiếp nhận vắc xin là rất nhỏ và các thí nghiệm hiện tại cho thấy vắc xin có thể có tác dụng bảo vệ trong 1-3 năm.  