Đầu tháng 9-2020, Hãng tin TASS (Nga) đưa tin tỉ phú Vladimir Potanin - giám đốc Công ty Norilsk Nickel - tiếp tục đứng đầu danh sách các doanh nhân giàu nhất Nga do tạp chí Forbes bình chọn.Tính đến ngày 5-8, tài sản của tỉ phú Potanin ước tính khoảng 24 tỉ USD. Ông còn đứng trong danh sách 50 người giàu nhất thế giới.85% tài sản xây dựng trên băngNorilsk Nickel là nhà sản xuất nickel và palladium lớn nhất thế giới, nhà sản xuất bạch kim, cobalt, đồng đỏ và rhodium hàng đầu thế giới. Norilsk Nickel còn sản xuất vàng, bạc, iridium, selenium, ruthenium và tellurium.Cuối tháng 5-2020, có đến 21.000 tấn nhiên liệu từ nhà máy nhiệt điện của Norilsk Nickel ở Bắc Cực tràn ra sông gây thảm họa môi trường nghiêm trọng.Hãng tin TASS cho biết do tai họa đó, trong ngày 4-6, tài sản của tỉ phú Potanin bị bốc hơi đến 1,5 tỉ USD do cổ phiếu mất giá.Về mặt trực tiếp, vị tỉ phú của Nga đã tiêu tốn hàng trăm triệu USD để giải quyết hậu quả vụ việc.Vụ tràn nhiên liệu xảy ra với lý do rất bất ngờ. Hôm đó, các trụ móng kho dự trữ nhiên liệu của nhà máy bị sập do lớp băng vĩnh cửu tan.Đến lúc này tỉ phú Potanin dường như đã nhận ra một thực tế không thể chối cãi: tương lai khai thác mỏ của ông phụ thuộc vào lớp băng vĩnh cửu ở Bắc Cực.Trong khi biến đổi khí hậu đang tăng nhanh ở Siberia (bình quân tăng 3°C trong 30 năm) và nhiệt độ trong khu vực tăng kỷ lục, lớp băng vĩnh cửu tan rất nhanh, kéo theo nhiều cơ sở hạ tầng sụp đổ.Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) đánh giá 85% đường sá, đường ống dẫn dầu và nhà máy của Norilsk Nickel được xây dựng trên lớp băng vĩnh cửu đang tan này.Tỉ phú Potanin đã thừa nhận đánh giá thấp tác động của lớp băng vĩnh cửu vì trước đây cứ nghĩ rằng tài sản khổng lồ của ông khó có thể gánh chịu hậu quả.Cơ sở hạ tầng cùa Nga cũng bị đe dọaKhông chỉ duy nhất tỉ phú Potanin nhận thấy tiền bạc có nguy cơ không cánh mà bay trong bối cảnh biến đổi khí hậu gia tăng.Vấn đề của Potanin còn là vấn đề của quốc gia Nga. 60% lãnh thổ Nga được xây dựng trên lớp băng vĩnh cửu.Viện hàn lâm Khoa học Nga tính toán đến năm 2080 diện tích đóng băng vĩnh cửu của Nga sẽ giảm 25%.Nếu tính toán này chính xác, có nghĩa là gần 250 tỉ USD cơ sở hạ tầng của Nga sẽ tan thành mây khói theo lớp băng tan chảy.Từ lâu, khu liên hợp khai thác mỏ của tỉ phú Potanin đã bị những người bảo vệ môi trường chỉ trích.Các nhà máy luyện kim của Norilsk Nickel thải khí thải sulfur dioxide (SO2) nhiều nhất thế giới. Do Norilsk Nickel đã chi nhiều khoản tiền khổng lồ để hạn chế tác động đối với sinh thái, hoạt động của công ty vẫn tiếp tục gây hậu quả nặng nề cho Bắc Cực và Trái đất.Điều nghịch lý là Norilsk Nickel phá hoại môi trường nhưng kim loại nickel do công ty khai thác và chế biến lại là thành phần thiết yếu của dây chuyền sản xuất bình điện xe điện.Một khi các mẫu ôtô điện mới xuất hiện ồ ạt, nhu cầu nickel dự kiến ​​sẽ bùng nổ, đạt mức 353.000 tấn vào năm 2025 theo đánh giá của Tập đoàn tài chính BMO (Canada).Palladium cũng trở thành một trong những kim loại đắt nhất thế giới.Trang Slate bình luận trước nhu cầu như thế, công việc kinh doanh của tỉ phú Vladimir Potanin sẽ tiếp tục khởi sắc với điều kiện ông phải nhanh chóng xem xét đến tương lai của lớp băng vĩnh cửu.