Nhiều chính trị gia, bao gồm Tổng thống Donald Trump, đã thể hiện sự giận dữ. Sở cảnh sát Los Angeles bày tỏ sự thất vọng trước hành động ngăn cản xe cứu thương của "những người biểu tình", đồng thời mô tả sự việc là "một vụ phục kích hèn hạ".Sự việc xảy ra vào khoảng 19h ngày 12-9 (giờ địa phương) ở thành phố Compton thuộc bang California, nơi hơn 90% dân số là người gốc Tây Ban Nha và người da đen.Đoạn video được cảnh sát công bố cho thấy kẻ tấn công đã đi lại gần một xe cảnh sát đang dừng ven đường rồi bất ngờ rút súng bắn nhiều phát vào bên trong trước khi bỏ chạy. Tờ Los Angeles Times dẫn các nguồn thạo tin tiết lộ hai cảnh sát, gồm một nam và một nữ, đã bị bắn vào đầu và mặt. Theo Sở cảnh sát Los Angeles, tình hình trở nên căng thẳng tại bệnh viện. Một nhóm người đã lao ra ngăn cản xe cấp cứu chở hai cảnh sát bị bắn, đồng thời hét lớn "Tụi tao muốn tụi nó chết". Ít nhất hai người đã bị bắt khi từ chối giải tán theo yêu cầu của cảnh sát. Hai cảnh sát bị bắn lập tức được đưa vào phòng phẫu thuật nhưng vẫn trong tình trạng nguy kịch.Vụ tấn công đã khiến nhiều chính trị gia Mỹ lên tiếng. Tổng thống Donald Trump đặc biệt tỏ ra giận dữ trên Twitter. "Loại súc sinh như vậy phải bị đập mạnh tay", nhà lãnh đạo Mỹ chửi nặng.Hạ nghị sĩ Adam Schiff, người đến từ California và hay chỉ trích ông Trump, cũng lên tiếng sau đó. "Mỗi ngày trôi qua, các sĩ quan chấp pháp Mỹ lại đặt mình vào nguy hiểm để bảo vệ người dân. Tôi hi vọng kẻ đã tiến hành vụ tấn công hèn nhát này sẽ bị bắt và đem ra trước công lý", ông Schiff viết trên Twitter.Đồng nghiệp của hai cảnh sát bị bắn và những người đã từng phục vụ trong ngành cảnh sát bày tỏ cảm giác bị sốc trước vụ việc. "Con quái vật này phải bị bắt càng sớm càng tốt", một người chia sẻ với tờ Los Angeles Times.Theo thống kê của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), đã có 40 cảnh sát thiệt mạng trong lúc đang làm nhiệm vụ tính từ đầu năm 2020 đến nay, trong số này có 8 người bị phục kích. Hiện FBI đang hỗ trợ điều tra vụ việc ở Compton và truy bắt nghi phạm.