Cụ thể, 3 ca mắc mới là các ca nhập cảnh được cách ly tập trung ngay tại Phú Yên. Các bệnh nhân này từ Nga về trên chuyến bay VN5062, đến sân bay Cam Ranh ngày 10-9-2020, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại trung đoàn BB 888, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.Kết quả xét nghiệm ngày 13-9 của các bệnh nhân là dương tính với virus SARS-CoV-2 tại Viện Pasteur Nha Trang. Hiện các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại khoa truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Cụ thể như sau:Ca bệnh 1.061 (bệnh nhân 1.061): Nữ, 23 tuổi, có địa chỉ tại Phan Đình Phùng, tỉnh Nam Định.Ca bệnh 1.062 (bệnh nhân 1.062): Nam, 24 tuổi, có địa chỉ tại phường 2, quận 8, TP.HCM. Ca bệnh 1.063 (bệnh nhân 1.063): Nam, 26 tuổi, có địa chỉ tại Trung Môn, Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Phú Yên, đây là những ca mắc COVID-19 đầu tiên được ghi nhận tại tỉnh Phú Yên và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh nên khó có khả năng lây lan ra cộng đồng.Theo báo cáo của tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19, trong ngày 13-9 có 8 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh gồm 5 bệnh nhân tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (BN473, BN965, BN1017, BN478 và BN917) và 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa trung ương Quảng Nam (BN788, BN627 và BN928).