Trao đổi qua điện thoại với Tuổi Trẻ Online ngày 13-9, ông Nguyễn Bá Đài - chủ tịch UBND xã An Vinh - xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra việc một trẻ mầm non đi học bị bạn cắn gây bầm tím và thương tích trên người khiến gia đình bức xúc.Trước đó, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện thông tin cháu B.H.P.S. (21 tháng tuổi) vừa được gia đình đưa đi học tại Trường mầm non xã An Vinh, huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình thì xảy ra tình trạng thương tích đầy mình và có tài khoản còn nói "bị cô giáo cắn".Cụ thể, sau ngày thứ 2 đi học (10-9), khi mẹ cháu đến đón thì phát hiện bé bị thương tích khắp người với những vết tấy đỏ. Khi mẹ hỏi cô phó hiệu trưởng nhà trường (đang bế cháu bé khi đó) thì được thông báo do giáo viên phụ trách lớp bận đưa một cháu nhỏ khác đi vệ sinh nên dẫn tới việc cháu S. bị bạn cắn trong khoảng thời gian này. Khi kiểm tra, gia đình phát hiện cháu S. bị tổng cộng 12 vết thương tích ở 2 tay, lưng và mắt cá chân.Trước nghi vấn cháu bé bị "cô giáo cắn" chứ không phải bạn cắn nên mới dẫn tới có nhiều thương tích như vậy, ông Đài cho biết báo cáo sơ bộ với chính quyền địa phương thì nhà trường khẳng định cháu S. bị một bạn trong lớp cắn trong lúc cô giáo bận cho trẻ khác đi vệ sinh.Theo ông Đài, ngay sau khi nắm bắt thông tin, lãnh đạo xã đã đến tận nhà của cháu S. để nắm tình hình và trao đổi với gia đình, đồng thời xã cũng yêu cầu ban giám hiệu nhà trường cùng giáo viên phụ trách lớp giải trình sự việc để xem xét kiểm điểm trách nhiệm liên quan."Phía gia đình cháu S. có nguyện vọng chuyển cháu sang bên lớp khác để tách khỏi bạn cắn con mình. Sau khi xảy ra sự việc, chúng tôi có yêu cầu cô hiệu phó, giáo viên phụ trách lớp phải ngồi lại với phụ huynh để cùng giải quyết, kiểm điểm trách nhiệm. Nhưng do người thân của cô hiệu phó bị mất sau hôm đó nên phải sang đầu tuần mới có thể triển khai" - ông Đài chia sẻ. Cũng theo lãnh đạo xã An Vinh, hiện nay khó khăn của trường mầm non xã là số lượng giáo viên đang thiếu, mỗi lớp chỉ có một cô trông trẻ nên gây khó khăn cho việc kiểm soát, chăm sóc trẻ chu đáo."Sự việc xảy ra với cháu S. là điều không mong muốn, chúng tôi hiện cũng đang đề xuất tăng thêm giáo viên để giải quyết bất cập hiện nay của trường" - ông Đài thông tin.