Chiều 21-8, chúng tôi gặp chị Bùi Thị Ngọc Tuổi (28 tuổi, ngụ Dương Minh Châu, Tây Ninh) - vợ anh Phan Văn Tâm (36 tuổi) - người đàn ông đã vào bệnh viện cấp cứu khi vẫn đang ôm con rắn hổ mang chúa dài 2,5m trên quấn quanh cổ tay.'Chồng tôi bắt rắn để đóng học phí cho con'Khuôn mặt phờ phạc, thất thần, chị Tuổi nước mắt ngắn dài thông báo vừa theo bác sĩ đẩy băng ca của chồng chuyển từ khoa bệnh nhiệt đới sang qua khoa hồi sức cấp cứu (ICU) do tình hình sức khỏe đang diễn biến xấu.  "Bác sĩ nói cơ quan nội tạng của chồng tôi bị nhiễm độc hết rồi, thận, gan bị ảnh hưởng. Ảnh đang hôn mê, phải thở máy. Lúc chuyển ảnh đi, người ảnh đã sưng phù hết rồi. Tôi không biết chữ, phải chờ người nhà viết giấy cam kết, làm thủ tục để lọc máu. Bác sĩ bảo chân ảnh hoại tử, có thể phải cắt", chị vừa lau nước mắt vừa kể.  Hiện anh Tâm đang được chăm sóc đặc biệt, chị không vào phòng bệnh thăm chồng được, ngồi thừ ra ở một góc bệnh viện.  "Ảnh liều bắt con rắn đó là để lấy tiền đóng học phí cho con. Hồi năm rồi ảnh đi làm hồ, về nhà lúc trời tối rồi bị tông xe gãy chân, tới giờ vết thương vẫn còn chưa lành nên chưa đi làm lại được.  Vợ chồng chạy chữa cái chân cho ảnh mấy tháng trời, ảnh lại không đi làm được nên đâu có tiền. Con sắp đi học mà vẫn chưa có tiền đóng học phí nên ảnh lo. Thấy con rắn lớn, nghĩ sẽ bán được một khoản tiền đủ đóng tiền học cho con nên ảnh lao vào bắt", chị nghẹn ngào kể.  Hai vợ chồng chị Tuổi lấy nhau đã 11 năm và có 2 đứa con, con lớn sắp vào lớp 4, con nhỏ mới 2 tuổi rưỡi đang gửi cho ông bà ngoại trông. "Hai vợ chồng ngày thường người ta kêu gì làm nấy, đi làm hồ, phun thuốc, giẫy cỏ, việc gì cũng làm. Mà từ ngày ảnh bị tai nạn gãy chân nên không làm được gì, ảnh cũng nóng ruột lắm", chị Tuổi xót xa.  Khi đưa anh đến bệnh viện chị cũng chạy vạy vay mượn anh em họ hàng để có tiền chạy chữa cho anh.  Cộng đồng mạng chung tay để "anh Tâm không còn phải bắt rắn"  Chiều 21-8, rất nhiều người đã đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) nơi anh Tâm đang được điều trị khi câu chuyện anh Tâm bắt rắn để bán lấy tiền đóng học phí cho con.  Chị Nguyễn Đỗ Trúc Phương (26 tuổi) - một cô gái trẻ với trang cá nhân có gần 53.000 người theo dõi - khi biết câu chuyện của anh Tâm đã chia sẻ thông tin và vận động cộng đồng hỗ trợ.  "Sáng nay tôi mới đăng bài để kêu gọi, và đến chiều nay đã nhận được hơn 100 triệu đồng. Mọi người mong muốn số tiền này có thể giúp anh Tâm chữa trị, đồng thời giúp anh chị có một số vốn để làm ăn xem như có cái cần câu, không phải đi bắt rắn nguy hiểm như thế này nữa".  Chị Tuổi không biết chữ, nên Phương và một người bạn đã trực tiếp đến bệnh viện lấy phiếu đóng tiền để đi đóng tạm ứng 50 triệu đồng chi phí hỗ trợ cho anh Tâm. Phương cho biết cô đã tính ngưng quyên góp khi số tiền của anh chị đã hơn 50 triệu đồng, nhưng sau đó biết tình hình sức khỏe của anh diễn tiến nặng và mong muốn vợ chồng anh có số vốn làm ăn, nuôi con nên tiếp tục nhận đóng góp.  Không chỉ có chị Phương mà rất nhiều người, từ những cô chú lớn tuổi cho đến nhân viên văn phòng đã đến bệnh viện gặp chị Tuổi để chia sẻ, giúp đỡ  "Chồng tôi từ hồi vào viện tới giờ đã đóng mấy chục triệu. Tôi chỉ vay mượn được anh em mười mấy triệu. Nếu không có các anh chị là nhà hảo tâm giúp đỡ thì bây giờ cũng không biết phải làm sao để giữ mạng cho chồng tôi", chị Tuổi xúc động bày tỏ.  