Theo Đài CNN, con trăn bóng (ball python) nhập hộ khẩu của vườn thú từ năm 1961 và vừa đẻ ổ trứng trên ngày 23-7.Ông Mark Wanner, quản lý tại vườn thú, cho biết: "Sự việc này gây ngạc nhiên cực độ. Thực sự là chúng tôi đã không nghĩ con trăn này sẽ đẻ thêm lứa trứng nào nữa".Nhân viên chăm sóc ở vườn thú có nhận ra một số dấu hiệu thay đổi ở con trăn dù khó nhận biết. Trăn mẹ không được đặt tên, nhưng có mã số là 361003, và ít nhất đã 62 tuổi. Trăn bóng là loài bản địa ở khu vực trung và tây châu Phi và có khả năng trinh sản (sinh sản không qua thụ tinh, không cần tinh trùng), để hình thành những cá thể mới. Trong tự nhiên, có một số loài như rồng Komodo và một số loài rắn và bò sát khác cũng có khả năng trinh sản này.Ngoài ra, con cái cũng có thể giữ lại tinh trùng trong người để làm chậm quá trình thụ tinh. Những tài liệu trước đây từng ghi nhận thời gian trì hoãn thụ tinh lên đến 7 năm sau lần giao phối của chúng. Con trăn mẹ 361003 từng đẻ một lứa trứng năm 2009 nhưng không có quả trứng nào nở và trong lần mang thai đó, con trăn này cũng không gần gũi với con đực nào. Theo vườn thú, lần gần nhất mà trăn cái 361003 đã giao phối với con đực có thể vào khoảng cuối những năm 1980, đầu những năm 1990 vì các nhân viên khi đó thường cho các con trăn ở chung trong một cái bể khi dọn vệ sinh chuồng."Dễ phải đến hơn 15 năm nhưng cũng có thể là 30 năm kể từ lúc 'cô ấy' thực sự có một con đực bầu bạn".Vườn thú đã lấy 2 quả trứng để kiểm nghiệm về gen để có thể kết luận chắc chắn liệu quả trứng được đẻ ra nhờ sinh sản hữu tính hay vô tính. Kết quả sẽ có trong khoảng 1 tháng. Có hai quả trứng bị hỏng và 3 quả trứng còn lại đang được ấp. Trăn con có thể chào đời trong vòng 2-3 tuần tới nếu quá trình ấp trứng thuận lợi.