Theo Reuters, bài phát biểu của ông Trump xoay quanh nội dung chê bai Đảng Dân chủ, tố cáo truyền thông và nghi ngờ tính đáng tin cậy của việc bỏ phiếu qua thư. Đám đông hàng ngàn người ủng hộ đã tập hợp tại sân bay Minden-Tahoe. Hình ảnh cho thấy người ủng hộ ông Trump đứng gần nhau, nhiều người còn không đeo khẩu trang để phòng dịch COVID-19. Ông Trump nói về tham vọng làm tổng thống thêm 4 năm, rồi "4 năm nữa", mặc dù các quy định của Hiến pháp Mỹ cấm các tổng thống Mỹ phục vụ hơn 2 nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ bốn năm.Ông Trump hào hứng: "Chúng ta sẽ có thêm bốn năm nữa trong Nhà Trắng và sau đó sẽ đàm phán. Quý vị ơi, bởi vì chúng tôi có thể (đàm phán), dựa vào cách mà chúng ta được ủng hộ, chúng ta có thể có thêm bốn năm nữa".Ông Trump một lần nữa cáo buộc phía Dân chủ cố ý "dàn xếp" cuộc bầu cử ngày 3-11 tới. Ông Trump đang ở sau đối thủ Biden trong các cuộc thăm dò ở quy mô quốc gia và tại Nevada. Cũng tại tiểu bang này, năm 2016 ông từng thua đối thủ của mình là bà Hillary Clinton trong gang tấc.Ông Biden trong khi đó tập trung chỉ trích ông Trump vì không đưa ra được chiến lược quốc gia để chống lại đại dịch COVID-19 đã làm gần 200.000 người Mỹ thiệt mạng. Trong một tuyên bố đưa ra cùng ngày, ông Biden nhắn nhủ: "Người dân Nevada không cần một vị tổng thống nói thì hay mà làm thì dở, cũng không cần những cuộc biểu tình liều lĩnh của ông ấy mà bỏ qua thực tế về COVID-19 và gây nguy hiểm cho sức khỏe cộng đồng. Các gia đình ở Nevada cần giải pháp, từ kiềm chế dịch bệnh đến xây dựng nền kinh tế trở lại tốt hơn và giúp hàng triệu người Mỹ dễ dàng tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng hơn".Theo Reuters, ông Trump đã tăng số lượng các cuộc vận động tranh cử trong những tuần gần đây, tổ chức các cuộc vận động tại nhà chứa máy bay hoặc không gian rộng ngoài trời để phòng nguy cơ lây lan virus corona cho người ủng hộ ông.Chiến dịch của ông cũng đang tích cực vận động tài trợ. Một thành viên của Đảng Cộng hòa cho biết họ có thể huy động được khoảng 18 triệu USD trong dịp cuối tuần này qua các sự kiện ở Washington và Nevada.