Bác sĩ Thái Bằng Giang - trưởng khoa sơ sinh Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội), cho hay em bé kể trên vào viện tối 4-7, sau khoảng 30 phút chào đời. Khi đến bệnh viện, toàn thân bé tím đen, ngưng tim, ngưng thở, ngưng tuần hoàn.Những người đưa bé đến là những tình nguyện viên chuyên giải cứu các em bé sau ca phá thai to. Đêm đầu tiên trôi qua rất khó khăn: bé được cấp cứu có tim trở lại, được cho thở máy, bơm thuốc hỗ trợ phổi, nhưng rồi sau 4 giờ, tình trạng của bé xấu dần, bác sĩ phải cho bé thở máy thở cao tần, là loại thiết bị hiện đại nhất hiện có để hỗ trợ thở cho các bé sơ sinh.Bé được thở máy thở cao tần trong 5 ngày và may mắn diễn biến của bé đã tốt dần: chuyển sang máy thở thông thường, rồi thở hỗ trợ áp lực, rồi thở ôxy... Theo bác sĩ Giang, sau 2 tháng 1 tuần điều trị, hiện bé đã nặng 2,6kg, tự thở, hồng hào, tỉnh táo và có thể được chuyển về Trung tâm Bảo trợ xã hội trong những ngày tới đây. Thông thường bé sinh non nặng dưới 2kg có thể gặp những khó khăn như tăng sinh võng mạc dẫn đến mù lòa hoặc giảm thị lực, nhưng bé sơ sinh này qua thăm khám không phát hiện bất kỳ tổn thương nào ở mắt.Thời gian qua, Bệnh viện Xanh Pôn liên tiếp cấp cứu những bé sơ sinh đặc biệt, như em bé bị bỏ rơi hơn 40 giờ ngoài trời nắng, bé sơ sinh bị bỏ rơi ở khe tường và bé đặc biệt này, đã có 2 trong số 3 bé được cứu sống.