Theo báo cáo nhanh của Văn phòng thường trực Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Hà Giang, đến chiều 13-9, mưa lũ, sạt lở đất trên địa bàn đã làm 1 người chết và thiệt hại nhiều tài sản của nhà nước và nhân dân.Theo đó, khoảng 6h30 sáng 13-9, khi em Nguyễn Văn L. (14 tuổi, đang học lớp 8, ở tổ 1, thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang) đang ngủ thì đất đá phía sau nhà đổ xuống làm sập tường, khiến em L. nguy kịch. Mặc dù gia đình và người dân đã đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Được biết, gia đình em L. từ tỉnh Vĩnh Phúc đến thuê ở và kinh doanh tại tổ 1, thị trấn Việt Quang. Ngay khi nhận được thông tin, lãnh đạo huyện Bắc Quang cùng các ngành chức năng, tổ dân phố đã đến hiện trường thăm hỏi, chỉ đạo di chuyển đồ dùng và tải sản của gia đình, hỗ trợ tiền mặt ban đầu 9 triệu đồng để khắc phục hậu quả.Ngoài ra, mưa lớn từ đêm 12, rạng sáng 13-9 đã làm đổ tường 1 nhà dân ở thôn Ma Lủng B, xã Má Lé (huyện Đồng Văn). Tại huyện Bắc Quang, nước ngập 3ha lúa tại thôn Tân Điền, xã Kim Ngọc; sạt lở đất đồi làm hỏng 20m đường ống cấp nước sinh hoạt cho 2 thôn Vinh Ngọc và Xuân Hoàn, xã Tân Quang.Sạt lở đất, đá làm sập hoàn toàn 1 nhà xưởng của hộ bà Nguyễn Thị Hường, tổ 1, thị trấn Việt Quang và 1 nhà hàng tại thôn Minh Thắng, xã Việt Vinh bị sập.