Bộ trưởng Nội vụ Peter Dutton cũng hé lộ cơ quan tình báo Úc đang tiến hành "một số hoạt động" ngăn chặn can thiệp của nước ngoài. Ông Dutton từ chối xác nhận trực tiếp chuyện các nhà báo Trung Quốc đã bị cơ quan tình báo Úc thẩm vấn hồi tháng 6 nhưng ám chỉ có bằng chứng cho việc lục soát và bắt giữ."Nếu cơ quan tình báo Úc có đủ cơ sở để thực hiện lệnh khám xét hoặc cho các hoạt động khác, họ sẽ làm ngay. Nếu ai đó giả danh làm nhà báo, doanh nhân hay gì khác mà có bằng chứng cho thấy họ đang làm trái pháp luật Úc, chúng tôi sẽ hành động", ông Dutton nhấn mạnh trên Đài ABC ngày 13-9.Các vụ đột kích nơi ở của các nhà báo Trung Quốc thường trú tại Úc chỉ mới được tiết lộ hồi tuần trước, sau vụ Bắc Kinh yêu cầu thẩm vấn hai nhà báo Úc và bắt giữ một nhà báo người Úc gốc Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cáo buộc Úc đã lục soát và lấy đi nhiều tài sản của các công dân Trung Quốc mà không nêu rõ lý do và vẫn chưa trả lại những gì đã lấy. Đáp lại sau đó, Úc khẳng định các động thái được tiến hành dựa trên những bằng chứng thu được từ một cuộc điều tra phản gián.Mối quan hệ giữa Úc và đối tác thương mại hàng đầu Trung Quốc đang xấu dần đi trong những năm gần đây. Căng thẳng gia tăng trong năm nay sau khi Canberra kêu gọi một cuộc điều tra độc lập về nguồn gốc của virus corona chủng mới khiến Bắc Kinh tức giận.Trung Quốc đã áp đặt các hạn chế thương mại đối với các sản phẩm bao gồm lúa mạch và rượu nhập khẩu từ Úc. Đáp lại, Canberra đã siết chặt các khoản đầu tư đến từ Trung Quốc và đánh giá dưới góc độ an ninh quốc gia.