Ngoài các mặt hàng bán chạy trong thời gian phong tỏa như sách, thiết bị thể thao hoặc thậm chí số ượng đăng ký dịch vụ xem phim trực tuyến Netflix tăng cao, một số mặt hàng độc khác cũng tăng doanh số đáng kể.1. Xe dã ngoạiXe dã ngoại đã trở thành mặt hàng được dân Mỹ ưa chuộng trở lại.  Trong bối cảnh phải tuân thủ giãn cách xã hội, đi cắm trại trên xe dã ngoại là giải pháp lý tưởng.  Trên trang web Rvshare chuyên làm dịch vụ cho thuê xe dã ngoại, số lượt giữ chỗ thuê xe tăng gấp 10 lần tại Mỹ kể từ đầu tháng 4-2020.  Không chỉ một mình Rvshare hưởng lợi, nhiều đại lý bán xe dã ngoại đã tăng doanh số trong tháng 5-2020 lên đến 170% so với cùng kỳ năm ngoái.  2. Giày trượt patin  Nhiều người dân Mỹ xem trượt patin là thú vui mới giết thời gian trong lúc phong tỏa.  Theo báo The Washington Post, các cửa hàng bán giày trượt patin đã phải xử lý hàng đống đơn đặt hàng.  Công ty Moxi Roller Skates ở California phải điều chỉnh hoạt động mới đáp ứng nhu cầu. Doanh số bán hàng cao gấp 12 lần bình thường.  Người sáng lập Công ty Michelle Steilen cho biết hàng bán chạy đến mức phải mở thêm một nhà máy thứ hai.  3. Súng ngắn  Theo số liệu kiểm tra lý lịch đối với người mua súng của FBI, số súng bán ra đã tăng kỷ lục từ tháng 3-2020 lên đến 3,9 triệu khẩu súng vào tháng 6.  Có hai lý do để giải thích. Một là cảm giác sợ hãi bất ổn của người dân Mỹ liên quan đến đại dịch COVID-19 cùng tình trạng biểu tình chống phân biệt chủng tộc nhiều bạo lực.  Hai là doanh số bán mặt hàng súng thường tăng trong mùa bầu cử Mỹ, đặc biệt khi ứng cử viên Đảng Dân chủ Joe Biden hăm he sẽ hạn chế dùng súng.  4. Bồn cầu có vòi rửaTại Mỹ đã từng xảy ra tình trạng giành nhau mua giấy vệ sinh hồi đầu dịch. Sau đó, không chỉ lượng tiêu thụ giấy vệ sinh tăng cao mà doanh số bán bồn cầu có vòi rửa cũng bùng nổ.  Nguyên nhân do bồn cầu không cần đến giấy vệ sinh và nhiều người ngại đụng chạm trong nhà vệ sinh dễ lây nhiễm.  Ông Jason Ojalvo - giám đốc Công ty Tushy - khẳng định doanh số bán hàng của công ty đã tăng gấp 10 lần so với thời kỳ trước đại dịch COVID-19.  5. Phễu đi tiểu cầm tay dành cho phụ nữ  Công ty Shewee sản xuất phễu đi tiểu dành cho phụ nữ đã tăng doanh số gấp 7 lần.  Một số công ty khác cùng lĩnh vực như The Pee Pocket và The Tinkle Belle cũng thắng đậm.  Theo bà Sam Fountain - người sáng lập Công ty Shewee ở North Yorkshire (Anh), ban đầu bà chỉ nghỉ phễu đi tiểu này chủ yếu dành cho các cô gái thích tiệc tùng.  Sau đó, bà nhận ra phụ nữ có vấn đề về bàng quang, phụ nữ giảm khả năng vận động hoặc lao động nữ làm việc ngoài trời cũng cần đến phễu đi tiểu.  Trong thời đại dịch, nhiều người rời xa thị thành về với thiên nhiên cần phễu đi tiểu. Ngoài ra, những người sợ vào nhà vệ sinh công cộng cũng thích dùng phễu đi tiểu cho yên bụng.  