Thông tin trên được Tập đoàn sân bay Hồ Bắc tiết lộ hôm 12-9, theo hãng tin Tân Hoa xã. Cụ thể, sân bay quốc tế Thiên Hà, Vũ Hán đã hoàn thành công việc cho 64.700 hành khách và 500 chuyến bay chở khách nội địa chỉ trong ngày 11-9.Những con số này tương đương các mức trong cùng kỳ năm ngoái và đây cũng là các mức kỷ lục hằng ngày đạt được kể từ lúc sân bay này bắt đầu trở lại các dịch vụ chở khách nội địa từ ngày 8-4.Khuất Hiểu Ni (Qu Xiao Ni) - trưởng bộ phận tiếp thị của Tập đoàn sân bay Hồ Bắc, cho biết sân bay Thiên Hà sẽ thúc đẩy nối lại các chuyến bay chở khách quốc tế thường xuyên giữa Vũ Hán và các điểm đến như Seoul (Hàn Quốc), Singapore, Kuala Lumpur (Malaysia) và Jakarta (Indonesia).Về vận chuyển hàng hóa, sân bay này đã mở thêm 9 tuyến vận chuyển hàng hóa quốc tế định kỳ kể từ ngày 8-4. Họ dự kiến sớm mở các dịch vụ vận chuyển hàng hóa giữa Vũ Hán - London (Anh) - Amsterdam (Hà Lan) cũng như Vũ Hán - Dhaka (Bangladesh) và Vũ Hán - Delhi (Ấn Độ).Các ca bệnh COVID-19 đầu tiên trên thế giới được chính thức ghi nhận ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc vào cuối năm 2019. Thành phố 11 triệu dân này đã trải qua tình trạng phong tỏa trong 2 tháng rưỡi trong khi nhân viên y tế và nhiều nguồn lực từ khắp Trung Quốc được huy động tới hỗ trợ Vũ Hán.Kể từ lúc chính thức dỡ bỏ phong tỏa vào đầu tháng 4, cuộc sống tại đây dần quay lại bình thường. Hồi đầu tháng 9, lần đầu tiên trong vòng 7 tháng, Vũ Hán đã cho phép mở lại các trường học. Gần 1,4 triệu học sinh đã đến lớp trở lại tại khoảng 2.800 trường mẫu giáo, tiểu học và trung học trên khắp thành phố.