Chiều 13-9, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết hai bệnh nhân Hồ Văn N. (21 tuổi, ngụ xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa), Trần Quốc T. (22 tuổi, ngụ xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh) bị ngộ độc sau khi ăn ốc hiện đã qua cơn nguy kịch.Theo thông tin ban đầu từ Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, ngày 11-9, trong khi đánh bắt cá trên vùng biển huyện Vạn Ninh, hai anh Hồ Văn N., Trần Quốc T. cùng anh Nguyễn Văn T. (23 tuổi, ngụ thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh) lặn bắt được một túi ốc biển không rõ loại gì.Sau đó, ba ngư dân này lên đảo Khải Lương thuộc xã Vạn Thạnh cho gia đình người quen nửa túi ốc trên. Đến chiều cùng ngày, ba ngư dân hấp ăn số ốc còn lại.Khoảng 30 phút sau khi ăn, cả ba người đều xuất hiện các triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, đau đầu, tê chân tay, tê môi... Ba ngư dân được đưa đi cấp cứu. Riêng anh Nguyễn Văn T. được xác định đã tử vong trước khi đưa đến bệnh viện. Còn hai anh Hồ Văn N., Trần Quốc T. được đưa cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Vạn Ninh, sau đó chuyển đến BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa.Riêng gia đình ở đảo Khải Lương cũng đã luộc bì ốc được tặng. Tuy nhiên, do chưa biết ốc gì nên chỉ có hai người ăn vài con. Hiện hai người này chưa có triệu chứng khác thường nhưng vẫn được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Vạn Ninh để theo dõi sức khỏe.Cũng theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, hiện mẫu ốc trên đã được gửi đến Viện Hải dương học Nha Trang để xác định là ốc gì. Tuy nhiên, qua hình dáng, màu sắc có thể nghi ngờ đây là ốc bùn bống từng khiến nhiều người nhập viện.