Sharea Overman và chồng của cô là Nate hiện có 3 cậu con trai nhỏ. Và giống một số phụ huynh khác, họ thường cảm thấy mệt mỏi.Một ngày nọ, gia đình gồm 5 thành viên này quyết định bắt đầu một chuyến hành trình xuyên qua bang Indiana để thăm người thân. Và trong một khoảnh khắc khi Nate dựa vào ghế tài xế để thoải mái hơn, anh không ngờ mình sẽ nổi tiếng khắp thế giới.Theo Đài CNN, lúc đó Nate không chợp mắt ngủ. Tuy nhiên, dáng vẻ của anh cho thấy giống như anh rất mệt mỏi và đang ngủ trong lúc lái xe. Cô vợ Sharea đã chụp lại khoảnh khắc của chồng mình và nghĩ ra một trò đùa."Tôi là thành viên của một nhóm các nhiếp ảnh gia cực kỳ tài năng trên Facebook. Do đó, tôi đăng bức ảnh này và nhờ mọi người thêm vào một số cảnh vui ở phía sau. Tôi muốn làm bức ảnh trông như thể anh ấy vẫn ngủ trong lúc mọi thứ điên đảo đang diễn ra" - Sharea Overman chia sẻ.Một vài ngày sau, bài đăng của Sharea được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. "Tôi bắt đầu nhận được tin nhắn từ những người ở Nam Phi, Úc, New Zealand, Alaska... gửi những bức ảnh chế về chồng tôi" - cô nói và cho biết chính chồng cô cũng thấy vui vẻ sau khi biết được trò đùa này.Người phụ nữ nói với Đài CNN: "Có những người cho biết năm nay là một năm khó khăn với họ và đó là lần đầu tiên họ có thể cười thỏa thích. Lúc đầu chỉ là thứ gì đó ngớ ngẩn, nhưng lại thành ra thế này. Chúng tôi đang đặt nụ cười lên khuôn mặt của những người mà chúng tôi thậm chí không biết".Gần 3 tuần trôi qua, đã có hơn 300.000 lượt chia sẻ trên Facebook liên quan bài đăng của Sharea Overman và người dùng mạng vẫn tiếp tục gửi cho Sharea những bức ảnh hài hước. "Trò vui này đã quy tụ nhiều người từ khắp thế giới" - cô chia sẻ."Đây là bài đăng hay nhất mà tôi từng thấy trên một nhóm Facebook trong một thời gian dài" - một nhiếp ảnh gia tên Trisha Keel bình luận trên Facebook, đi kèm là những hình ảnh thú vị được tổng hợp cho thấy những thứ mà Nate "bỏ lỡ trong lúc ngủ". Bài đăng nhận được hơn 55.000 lượt thích.