Tại hiện trường vụ tai nạn, người phụ nữ đi xe máy bị xe ben chở cát tuột dốc kéo lê hơn 20m đã chết.Vụ tại nạn thương tâm nói trên xảy ra khoảng 14h30 ngày 21-8 trên tỉnh lộ 725 đoạn qua cầu Đan Mạch (thuộc địa phận xã Lộc Ngãi, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng). Vào thời điểm trên, xe ben chở cát (chưa rõ danh tính tài xế) đang lưu thông trên tỉnh lộ 725 theo hướng từ xã Tân Lâm (huyện Di Linh) qua thị trấn Lộc Thắng (huyện Bảo Lâm). Khi xe ben chạy lên cầu Đan Mạch và đang leo dốc cao ở phía trước thì bị đứt thắng tuột dốc về phía sau tông dập nát đầu xe hơi do ông Dương Mạnh Hùng cầm lái đang chạy cùng chiều phía sau. Chưa dừng lại, xe ben tiếp tục chạy lùi tông vào xe máy do anh Phạm Tấn Nghĩa (20 tuổi, ngụ tại thôn 9, xã Lộc Ngãi, huyện Bảo Lộc) đang chở theo mẹ là bà Võ Thị Cúc (43 tuổi) đang đi phía sau xe ben. Trong lúc xe ben tuột dốc va chạm với xe máy, anh Phạm Tấn Nghĩa đã nhảy qua lề đường nên thoát nạn. Còn bà Cúc (mẹ anh Nghĩa) bị xe ben cán qua người kéo lê hơn 20m trên đường tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn còn làm giao thông trên tỉnh lộ 725 (đoạn huyện Bảo Lâm đi xã Tân Lâm, Di Linh) bị ách tắc cục bộ gần 3 tiếng.