Tối 14-9, Phòng cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Giang cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ một chiến sĩ cảnh sát cơ động bị tài xế xe bán tải đâm tử vong khi đang làm nhiệm vụ.Theo đó, vào khoảng 17h chiều 14-9, tại khu vực cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, đoạn qua khu vực huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về kinh tế Công an tỉnh Bắc Giang đang cùng Phòng cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Giang thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát.Tại đây, các lực lượng chức năng đã phối hợp dừng xe, kiểm tra một phương tiện có biểu hiện vận chuyển hàng cấm trên đường cao tốc Hà Nội - Bắc Giang.Tuy nhiên, tài xế không chấp hành và tăng ga đâm thẳng vào một chiến sĩ cảnh sát cơ động đang làm nhiệm vụ rồi bỏ chạy. Hậu quả khiến một chiến sĩ cảnh sát cơ động tử vong tại chỗ.Theo công an, chiến sĩ tử vong là N.V.M. (23 tuổi, trú tại huyện Lục Nam). Chiến sĩ M. là chiến sĩ công an nghĩa vụ, công tác tại Phòng cảnh sát cơ động Công an tỉnh.Ngay khi xảy ra sự việc, các lực lượng chức năng đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ. Công an đã bắt giữ được một nghi phạm trên chiếc ôtô gây ra vụ việc đưa về trụ sở để lấy lời khai.Hiện vụ việc đang được công an điều tra, xử lý theo quy định.