Ngày 14-9, Viện KSND TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh cho biết đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam Nguyễn Văn Sướng (52 tuổi, giám đốc Công ty TNHH dịch vụ bảo vệ Hàm Long) về tội đe dọa giết người.Như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, vào 10h ngày 5-9, bị can Nguyễn Văn Sướng điều khiển xe đi trên quốc lộ 18 thuộc địa phận Cầu Ngà, phường Vân Dương, TP Bắc Ninh.Tại đây, ông Sướng xảy ra mâu thuẫn với một tài xế xe tải nên đã rút súng bắn đạn cao su để đe dọa. Thấy vậy, tài xế xe tải sợ hãi mở cửa xe bỏ chạy. Sau khi được mọi người can ngăn, ông Sướng mới lên xe rời đi.Sau đó, clip ghi cảnh người đàn ông này cầm súng đe dọa tài xế xe tải lan truyền trên mạng xã hội.Chiều cùng ngày, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Bắc Ninh  đã triệu tập ông Nguyễn Văn Sướng lên trụ sở làm việc.Công an đã tạm giữ khẩu súng là công cụ hỗ trợ, 2 viên đạn cao su và một viên đạn hơi cay.Chiều 7-9, Viện KSND TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh phê chuẩn lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với ông Nguyễn Văn Sướng.