Chiều đến tối 14-9, trên địa bàn TP.HCM xuất hiện trận mưa lớn kèm theo dông gió khiến nhiều nơi ngập diện rộng. Nhiều tuyến đường lớn nước ngập như sông. Người dân bì bõm lội nước để về nhà trong cơn mưa mù mịt.Trạm điện quận Gò Vấp trên đường Cây Trâm cũng bị ảnh hưởng do cơn mưa lớn. Nước từ ngoài đường Cây Trâm tràn vào bên trong trạm điện.Nhận được tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn Công an quận Gò Vấp thuộc Phòng PC07 đã điều xe chuyên dụng cùng cán bộ chiến sĩ đến hiện trường hì hục triển khai phương án ngăn không cho nước tràn vào và hút nước ra ngoài."Cơn mưa lớn chiều nay (14-9) khiến trạm điện quận Gò Vấp bị nước tràn vào nên điện lực nhờ hỗ trợ từ đơn vị phòng cháy chữa cháy Gò Vấp. Nếu không hút nước kịp thời thì nguy cơ chập điện rất cao nên đơn vị đã xuất 1 xe chuyên dụng và 10 cán bộ đến hút nước và tình hình đã ổn. Đến 22h, lực lượng vẫn đang hút nước để đảm bảo an toàn cho trạm điện", một lãnh đạo đội phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn quận Gò Vấp nói.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, tối 14-9, Tổng công ty Điện lực TP.HCM cho biết có sự việc nước xâm nhập vào trạm điện trên đường Cây Trâm, quận Gò Vấp. Công ty Lưới điện cao thế đang phối hợp với lực lượng phòng cháy chữa cháy dùng bao cát chắn xung quanh trạm điện và bơm nước ra ngoài để phòng trường hợp nước xâm nhập gây sự cố.Thông tin từ Trung tâm Điều độ hệ thống điện TP.HCM cho biết thêm hiện đang theo dõi tình hình thực tế và đã sẵn sàng các phương án chuyển tải từ xa sang các trạm lân cận để việc cung cấp điện không bị gián đoạn.Cũng theo Điện lực TP.HCM, nước chỉ ngập ở khu vực bên ngoài trạm chưa xâm nhập vào trong nên không gây mất điện khu vực này.