Các tác phẩm chân dung của những nhân vật nổi tiếng đang đeo khẩu trang với họa tiết là những dấu ấn trong sự nghiệp của họ như nhà vật lý Albert Einstein (Đức), anh hùng dân tộc Cuba Che Guevara, "phù thủy công nghệ" Steve Jobs (Mỹ), nhà văn Tô Hoài, nghệ sĩ Hoài Linh, nghệ sĩ Trường Giang, rapper Đen Vâu...Nói về ý tưởng ra đời của bộ tranh, họa sĩ Lê Sa Long cho biết khoảng tháng 5, ông có nhận vẽ tranh chân dung cho lãnh đạo một tập đoàn ở Úc với yêu cầu phải độc đáo và phù hợp với tình hình dịch bệnh.Sau một thời gian suy nghĩ, họa sĩ đã vẽ bức tranh vị lãnh đạo đang đeo chiếc khẩu trang có hình chú chó của ông ấy (là người bạn duy nhất của ông khi vợ ông qua đời). Khi nhận tranh, ông ta rất bất ngờ và khen ngợi ý tưởng sáng tạo độc đáo. Từ đó, họa sĩ Lê Sa Long có ý tưởng và phát triển dự án "khẩu trang và người nổi tiếng"."Vẽ tranh chân dung đã khó rồi, để thể hiện được cái thần của đôi mắt, gương mặt khi đeo khẩu trang còn khó hơn nữa. Tôi phải mất thời gian để suy nghĩ hình ảnh trên chiếc khẩu trang sao cho phải thật thú vị hoặc mang một câu chuyện ý nghĩa gắn liền với cuộc đời nhân vật" - họa sĩ Long chia sẻ.Cạnh các bức tranh chân dung cá thể, có tranh Tứ đại mỹ nhân đến Sài Gòn mùa dịch. Bức tranh được họa sĩ thể hiện cùng lúc 4 người đẹp của lịch sử mỹ thuật thế giới, phía sau là cảnh đêm Sài Gòn cùng biểu tượng tòa nhà Landmark 81, tòa Bitexco ẩn hiện dưới nền trời theo phong cách vẽ của danh họa Vincent van Gogh (Hà Lan).Họa sĩ Lê Sa Long chia sẻ thêm, trong thời gian tới sẽ cố gắng hoàn thành 40 bức tranh trong đầu tháng 10 và tổ chức triển lãm đấu giá. Số tiền sau khi đấu giá bộ tranh sẽ được ủng hộ 50% cho quỹ phòng chống COVID-19.
