Tối 14-9, Công an quận 1, TP.HCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan tiến hành điều tra vụ tai nạn thang máy làm một người chết xảy ra tại phường Đa Kao, quận 1.Thông tin ban đầu, khoảng 15h ngày 14-9, anh N.Đ.K. (35 tuổi, ngụ tỉnh Hậu Giang), là công nhân của một công ty thang máy trên địa bàn quận Tân Phú, sửa chữa thang máy tòa nhà trên đường Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM để thi công cắt dây cáp, dây điện trên nóc buồng thang máy.Đến 16h cùng ngày, anh P.V.C. (39 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh, đồng nghiệp cùng công ty với anh K.) phát hiện anh K. tử vong trên nóc buồng thang máy tầng 4 của tòa nhà nên hô hoán.Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương phối hợp cùng lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an TP.HCM đến đưa nạn nhân ra ngoài.