"Kể từ khi đợt COVID-19 đầu tiên xuất hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc đã nhiều lần vượt qua tác động của đại dịch", Hãng tin CNS dẫn lời Gao Fu, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc (CDC), tại một hội nghị cấp cao về vắc xin ở thành phố Thâm Quyến, ngày 12-9.Ông Gao Fu cho rằng việc tiêm chủng cho toàn dân là vấn đề cân bằng giữa "rủi ro và lợi ích" và hiện tại chưa cần phải tiêm phòng hàng loạt. Tuy nhiên, điều này có thể thay đổi nếu một đợt bùng phát nghiêm trọng xảy ra.Chính sách này cho thấy Trung Quốc khác với nhiều chính phủ phương Tây, đặc biệt là Úc, nơi đã lên kế hoạch triển khai tiêm chủng đại trà.Số ca nhiễm virus corona được ghi nhận ở Trung Quốc vẫn ở mức thấp. Đã có vài đợt bùng phát lớn, như đợt ở tỉnh Cát Lâm vào tháng 5, đợt bùng phát ở Bắc Kinh vào tháng 6 và ở Tân Cương vào tháng 7, nhưng đều đã được ngăn chặn trong vài tuần.Ông Gao trích dẫn những đợt bùng phát nói trên như bằng chức cho thấy biện pháp ứng phó dịch hiệu quả của Trung Quốc.Như vậy, bất kỳ loại vắc xin tiềm năng nào được đưa vào sử dụng sẽ ưu tiên cho những người ở tuyến đầu: nhân viên y tế, công dân Trung Quốc làm việc ở nước ngoài - những điểm nóng về dịch, cùng với những người làm việc trong môi trường có nguy cơ lây nhiễm cao như nhà hàng, trường học.