Theo cáo trạng, ngày 23-10-2019 xảy ra vụ 39 người Việt chết trong xe container ở Anh. Phạm Thị Trà My (27 tuổi) - con gái ông Phạm Văn Thìn ở thị trấn Nghèn (Can Lộc, Hà Tĩnh) - là một trong 39 nạn nhân được Trần Đình Trường (35 tuổi, ở xã Thiên Lộc, Can Lộc) tổ chức đưa đi bất hợp pháp với kinh phí 950 triệu đồng."Trà My chết, bị cáo không liên quan…"Tại tòa, bị cáo Trường khai khoảng tháng 7-2019, Lê Nguyên Hải (32 tuổi, sống ở Anh) liên lạc nhờ Trường làm thủ tục cho Phạm Thị Trà My sang Anh bằng hình thức visa du lịch nhưng không thành công.Đến tháng 8-2019, Hải lại nhờ Trường làm thủ tục cho Trà My sang Pháp dưới hình thức du lịch. Trường đã liên hệ người quen và Nguyễn Thị Thúy Hòa để làm thủ tục cho Trà My sang Pháp với chi phí 21.000USD.Giữa Trường và Hòa đã thỏa thuận không đóng tiền cọc, khi nào Trà My sang Pháp mới đóng tiền. Sau đó, Nguyễn Thị Thúy Hòa chuyển toàn bộ hồ sơ của Trà My cho đường dây Nguyễn Thị Thúy Diễm (30 tuổi, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) để làm thủ tục xin visa du lịch sang Trung Quốc.Ngày 3-10-2019, Trà My đón xe ra Hà Nội và được đường dây môi giới của Diễm đưa sang Trung Quốc. Tối ngày 18-10-2019, Diễm gửi hình ảnh thông báo Trà My đã đến Pháp để Trường đóng 21.000 USD cho Hòa như đã thỏa thuận.Nhưng đến ngày 23-10-2019, Trà My ngồi trong xe container đông lạnh sang đến hạt Essex, Anh thì cảnh sát Anh phát hiện chết ngạt cùng với 38 nạn nhân khác…"Khi biết vụ 39 người Việt chết ở Anh có em Trà My, bị cáo rất hoảng sợ, có gọi cho bị cáo Hòa nói rằng Trà My vượt biên sang Anh đã tử nạn. Bị cáo Hòa có nói em có làm mô mà sợ, không sao đâu", bị cáo Trường khai.Bị cáo Trường khai sau đó đã đến cơ quan điều tra trình bày sự việc, chứng minh mình hoàn toàn không liên quan đến cái chết của Trà My. Trong quá trình điều tra, bị cáo bị tạm giam gần một năm. Bị cáo này cho rằng mình không tổ chức đưa Trà My từ Pháp sang Anh, nên bị kết luận làm chết Trà My là không phù hợp với hành vi của mình.Nhưng chủ toạ chất vấn lại rằng bị cáo không được cơ quan có thẩm quyền nào cấp phép tổ chức đưa người đi xuất khẩu lao động mà vẫn nhận lời nhờ của Hải làm thủ tục đưa Trà My sang Pháp. Bị cáo là người giới thiệu nên bị truy tố tội tổ chức môi giới người đi nước ngoài trái pháp luật là hoàn toàn đúng.Trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Thúy Diễm là nghi phạm cầm đầu đường dây đưa người sang Anh trái phép, đã bỏ trốn và hiện đang bị truy nã quốc tế, nên được tách ra thành một vụ án khác để xét xử sau.Còn Nguyễn Quốc Thanh (26 tuổi, phường Ba Láng, quận Cái Răng, TP Cần Thơ), Nguyễn Thị Thúy Hòa, Võ Văn Kỳ (58 tuổi, Yên Thành, Nghệ An) và Lê Văn Huệ (53 tuổi, Yên Thành, Nghệ An) là những người giúp sức cho Diễm đưa trót lọt 22 người sang châu Âu trái pháp luật, trong đó có Trà My.4/7 bị cáo lĩnh án tù giamHĐXX cũng làm rõ thêm đường dây đưa người sang Hi Lạp rồi đến các nước Tây Âu của Nguyễn Xuân Triều (24 tuổi, xã Công Thành, Yên Thành, Nghệ An). Năm 2018, Triều biết và liên hệ với người đàn ông tên Bảo Long (quê Nghệ An, chưa xác định nhân thân) để nhận, đưa người sang làm thuê ở châu Âu. Đường dây này tổ chức đưa lao động Việt sang Lào, Thái để qua Iran hoặc Azerbaijan rồi sử dụng hộ chiếu giả Trung Quốc để nhập cảnh vào Thổ Như Kỳ, sau đó vượt biên vào Đức.Triều còn móc nối với Nguyễn Thị Thúy Hòa để tổ chức người sang châu Âu. Đường dây này đã tổ chức được 6 người sang châu Âu trót lọt thì bị phát hiện.  Tại phiên tòa, HĐXX chỉ rõ về hành vi tổ chức môi giới cho người khác trốn sang nước ngoài trái phép, bị cáo Hòa và Thành mỗi người hưởng lợi 3.000 USD, Trường và Huệ mỗi người 1.500 USD, Triều hưởng lợi 1.000 USD, Hồ hưởng lợi 20 triệu đồng và Kỳ hưởng lợi 18 triệu đồng.Tại phiên tòa sơ thẩm này chỉ có 6 bị cáo có mặt. Bị cáo Võ Văn Kỳ vắng mặt do điều trị bệnh ung thư nên đã ủy quyền cho con dâu tham dự phiên tòa. Bị cáo Nguyễn Thị Thúy Diễm đang bị cơ quan Công an Hà Tĩnh ra văn bản đề nghị Bộ Công an phối hợp Interpol ban hành thông báo đỏ (truy nã quốc tế).Đại diện VKS nhận định 6 bị cáo có mặt tại tòa đều nhận tội, chỉ bị cáo Trường một mực không nhân tội liên quan đến cái chết của Trà My.  Căn cứ hồ sơ vụ án, căn cứ lời khai của các bị cáo tại tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quốc Thành 7 năm 6 tháng tù, Nguyễn Thị Thúy Hòa 6 năm tù, Trần Đình Trường 5 năm tù và Nguyễn Xuân Triều 2 năm 6 tháng tù.Bị cáo Võ Văn Kỳ, Võ Văn Hồ, Lê Văn Huệ mỗi người từ 12 tháng đến 18 tháng tù nhưng được hưởng án treo.