Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Đức, Ireland, Ý và Latvia đã bắt đầu thử nghiệm liên kết các máy chủ ứng dụng truy vết người mắc COVID-19 của họ.Hệ thống mới sẽ "đảm bảo các ứng dụng hoạt động trơn tru xuyên biên giới", Ủy ban châu Âu (EC) cho biết.Theo đó, người dùng chỉ cần cài đặt một ứng dụng mà vẫn có thể báo cáo ca dương tính hoặc nhận được cảnh báo tiếp xúc với người mắc bệnh ngay cả khi đang đi du lịch nước ngoài.Brussels đang cố gắng phối hợp 27 thủ đô ở EU để kiểm soát tốt hơn các đợt bùng phát mới, nhưng nhiều quốc gia thành viên có ứng dụng di động riêng và không hoàn toàn tương thích với nhau đã làm giảm khả năng giám sát sự lây lan của dịch bệnh.Các ứng dụng được sử dụng ở 18 nước thành viên EU, bao gồm Đức, Ba Lan và Ý, có thể tham gia. Còn một số quốc gia như Pháp và Hungary đã xây dựng một kho dữ liệu tập trung có khả năng sẽ không tham gia vào hệ thống của EU.Các ứng dụng này sử dụng mô hình lưu trữ dữ liệu phi tập trung do Apple và Google của Mỹ khởi xướng. Trong khi đó, ứng dụng StopCovid của Pháp có máy chủ trung tâm.Công nghệ này được phát triển bởi tập đoàn phần mềm SAP của Đức và công ty con T-Systems của Deutsche Telekom.SAP đã làm việc với Deutsche Telekom để xây dựng ứng dụng cảnh báo COVID-19 được ca ngợi ở Đức với 18 triệu lượt tải về.