Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Thủ tướng cho rằng tình hình dịch bệnh còn đang phức tạp, nhưng đang trong tầm kiểm soát. Nhiều địa phương đã đạt được kết quả khả quan trong công tác kiểm soát dịch bệnh.Theo người đứng đầu Chính phủ, đợt dịch này để lại nhiều bài học kinh nghiệm trong công tác phòng chống. Đó là phải "thần tốc, thần tốc hơn nữa" trong chỉ đạo, thực hiện; xét nghiệm nhanh, rộng, ứng dụng các phần mềm như Bluezone, truyền thông thông tin kịp thời, người dân ủng hộ, nhất là hệ thống chính trị vào cuộc quyết liệt.  Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt ngành y tế không được chủ quan, tập trung hết sức mình để không có ổ dịch lây lan rộng trong cộng đồng. Các đơn vị khi xuất hiện ca bệnh thì phải khoanh vùng kịp thời, không để xảy ra ổ dịch lây lan diện rộng.  Bên cạnh đó, Thủ tướng chỉ đạo các địa phương quan tâm thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng dịch vừa duy trì hoạt động kinh tế - xã hội."Chúng ta xác địch chống dịch COVID-19 là một cuộc chiến trường kỳ, chừng nào chưa có thuốc đặc trị và vắcxin phòng dịch thì chúng ta vẫn phải chung sống với dịch bệnh", Thủ tướng nói. Ngành y tế cần tăng cường hệ thống xét nghiệm, nâng cao khả năng xét nghiệm, thuận lợi cho người dân; cần suy nghĩ về việc nhận diện, chẩn đoán sớm nguy cơ mắc COVID-19 đối với các bệnh nhân có biểu hiện dù là nhẹ nhất.  Các cơ sở y tế  phải tập trung bảo vệ nhóm rủi ro cao, là người có bệnh lý nền, người cao tuổi. Không được để xảy ra ổ dịch, nhất là tại các bệnh viện, cơ sở y tế; xác định trách nhiệm người đứng đầu trong bao quát công tác phòng, chống dịch.Thủ tướng nhất trí với ý kiến đưa ra cần có chế tài bắt buộc phải đeo khẩu trang ở những nơi cần thiết. Văn hóa ứng xử trong thời kỳ dịch bệnh cần được phổ cập hơn nữa, kể cả rửa tay thường xuyên, giãn cách xã hội phù hợp với hoàn cảnh cụ thể, tinh thần cảnh giác với dịch bệnh.  Thủ tướng chỉ đạo các địa phương cần quản lý chặt người nhập cư trái phép; xử lý các chủ khách sạn, các cơ sở lưu trú sử dụng lao động nhập cư trái phép.  Thủ tướng cho biết sẽ sớm sửa đổi chính sách hỗ trợ người lao động bị mất việc, không có thu nhập một cách thuận lợi hơn. Ông giao cho Bộ Lao động - thương binh và xã hội có phương án trình Chính phủ trong thời gian tới. 