Nhà anh Đặng Văn Lộc (ở phường 24) bị tháo dỡ "mất" gần 30m2, chỉ còn 14m2 với 1 trệt, 1 lầu hiện hữu. Anh Lộc cho biết con đường này trước đây thường xuyên bị kẹt ngay các góc ngã ba giao với Phan Văn Trị và Nguyễn Thiện Thuật vào giờ cao điểm, nay sau khi giải tỏa xong con đường sẽ thông thoáng, khu vực này hết quy hoạch treo, người dân có thể dùng tiền đền bù để xây sửa lại, giá trị nhà đất sẽ cao hơn.Đường Bùi Đình Túy trước đây có lộ giới 16m nhưng đường thực tế chỉ rộng 5-6m, nhiều đoạn nhỏ hơn gây khó khăn cho người dân lưu thông. UBND quận Bình Thạnh đã xin chủ trương mở rộng đường từ nhiều năm những đến nay mới thực hiện được. Con đường này sẽ được mở rộng thành 12m.Theo thông tin từ UBND quận Bình Thạnh (TP.HCM), dự án mở rộng đường Bùi Đình Túy ảnh hưởng 70 hộ dân hai bên tuyến đường này. Người dân bắt đầu bàn giao mặt bằng từ sau Tết Nguyên đán năm 2020, đến nay còn hai trường hợp đang giải quyết vướng mắc. Tổng chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng toàn dự án khoảng 180 tỉ đồng, trong đó 50% ngân sách của quận Bình Thạnh và 50% ngân sách do thành phố bố trí.