Quan sát trên đường phố Hà Nội, không khó bắt gặp những chiếc xe máy cũ nát, chở hàng cồng kềnh. Phần lớn chúng được sử dụng để chở vật liệu xây dựng, hàng hóa quá khổ, không chỉ góp phần vào tình trạng ô nhiễm đang ngày càng trầm trọng ở thủ đô mà còn tiềm ẩn nguy cơ về an toàn giao thông.Theo ông Lê Tuấn Định, phó giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường Hà Nội, sở này đang phối hợp với Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy VN (VAMM) nghiên cứu thí điểm đo kiểm khí thải và hỗ trợ đổi xe máy cũ đang lưu hành ở thủ đô.Theo ông Định, Hà Nội có khoảng 5,7 triệu xe máy, trong đó có 2,5 triệu xe đăng ký trước năm 2000. Việc thiếu kiểm soát khí thải từ xe máy - đặc biệt là các xe máy cũ, quá niên hạn sử dụng, không đủ an toàn kỹ thuật - đã gây ảnh hưởng, tác hại tới môi trường, cụ thể là gây ô nhiễm không khí.Ngoài việc kiểm tra khí thải, Hà Nội dự kiến lựa chọn 30 đại lý xe máy để thí điểm chương trình đăng ký tham gia đổi xe máy cũ (sản xuất trước năm 2002) với các cơ chế hỗ trợ khác nhau. Khi người dân đưa xe đến kiểm tra khí thải sẽ được hỗ trợ bằng hiện vật có giá trị khoảng 300.000 đồng. Còn người dân muốn đổi xe máy dự kiến sẽ được hỗ trợ 2-4 triệu đồng.