Điều lệ quy định giáo viên tiểu học được chủ động thực hiện và chịu trách nhiệm về kế hoạch giáo dục. Cụ thể,  các thầy, cô sẽ được tự chủ về nội dung, phương pháp giáo dục và kiểm tra đánh giá học sinh; chịu trách nhiệm về chất lượng, hiệu quả giáo dục từng học sinh của lớp mình phụ trách trên nguyên tắc đảm bảo quy định chung của chương trình giáo dục, phù hợp với đối tượng học sinh, điều kiện của nhà trường.Giáo viên tiểu học cũng được phép sáng tạo, linh hoạt sử dụng đồ dùng dạy học tự làm, ứng dụng công nghệ thông tin vào việc giảng dạy.  Điều lệ trường tiểu học vừa ban hành cũng quy định các trường tiểu học phải xây dựng và thực hiện kế hoạch giáo dục nhà trường. Kế hoạch này được xây dựng hàng năm,  dựa trên nền tảng chương trình giáo dục do Bộ Giáo dục - đào tạo ban hành kết hợp với xây dựng các nội dung giáo dục bổ trợ đáp ứng nhu cầu của người học, nội dung giáo dục địa phương đảm bảo mục tiêu phát triển năng lực, phẩm chất người học. Các trường cũng có thể chủ động áp dụng các phương pháp, hình thức giáo dục tiên tiến trong ngoài nước, phù hợp với điều kiện và đối tượng học sinh.  Lãnh đạo các trường tiểu học chủ động trong xây dựng thời khóa biểu phù hợp với kế hoạch giáo dục nhà trường đã đề ra. Trong đó có thể chủ động xây dựng các phương án tổ chức dạy học khác nhau, để chủ động trong mọi tình huống khi bị tác động bởi yếu tố khách quan.  Quy định mới trong Điều lệ trường tiểu học nhấn mạnh hơn vai trò quản trị nhà trường theo quan điểm mới, phát huy tối đa sự chủ động, sáng tạo của mỗi nhân tố trong nhà trường trong đó có giáo viên và học sinh.  