Thời gian tạm đóng cửa không được Eximbank thông báo. Ngân hàng này cũng hướng dẫn khách hàng trong trường hợp phát sinh giao dịch có thể đến các phòng giao dịch khác như phòng giao dịch Nguyễn Thái Sơn, phòng giao dịch Hồ Văn Huê hoặc chi nhánh Gia Định để giao dịch. Đồng thời, nơi này cũng thông tin số điện thoại người phụ trách các mảng dịch vụ để khách hàng liên hệ. Trước đó, vào lúc 2h sáng nay, một đám cháy bất ngờ bùng phát dữ dội tại hai căn nhà, trong đó có chi nhánh ngân hàng Eximbank trên đường Nguyễn Oanh (quận Gò Vấp, TP.HCM), khiến nhiều tài sản bị thiêu rụi.Công an quận Gò Vấp cùng lực lượng PCCC TP.HCM đã cử nhiều xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ có mặt ở hiện trường để chữa cháy. Ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, đại diện Eximbank xác nhận vụ cháy xảy ra tại phòng giao dịch Gò Vấp, thuộc chi nhánh Tân Định, lúc 2h sáng nay 14-9. Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân xảy ra cháy là do chập điện từ trụ điện bên ngoài, sau đó lửa lan vào gây cháy phòng giao dịch. Vụ cháy không gây thiệt hại về người.