Báo cáo tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh - giám đốc Sở Y tế TP.HCM - cho biết thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc theo thông báo 326/TB-VPCP; TP.HCM sẽ không yêu cầu xét nghiệm SAR-CoV-2 thường quy đối với người đến từ Đà Nẵng nhưng sẽ xét nghiệm tầm soát trong cộng đồng với các nhóm có yếu tố nguy cơ. Người đến từ Đà Nẵng phải khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày.Về vấn đề tiếp nhận người nhập cảnh, ông Bỉnh cũng cho biết Sở Y tế sẽ phối hợp với Sở Du lịch thẩm định thêm 18 khách sạn để đáp ứng nhu cầu cách ly cho người nhập cảnh. Hiện tại TP đã triển khai được 7 khách sạn, cơ sở lưu trú sẵn sàng tiếp nhận người nhập cảnh.Phát biểu chỉ đạo, ông Lê Thanh Liêm - phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM - cho rằng dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát nhưng nguy cơ lây lan dịch vẫn luôn thường trực, vẫn có thể xuất hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng, nhất là khi Việt Nam đang dần mở cửa trở lại.  Theo ông Liêm, đang xuất hiện biểu hiện chủ quan không nhỏ trong cộng đồng. Một số trường hợp không tuân thủ việc mang khẩu trang nơi cộng cộng. Ông Liêm chỉ đạo các địa phương tiếp tục tuyên truyền, nhắc nhở, xử phạt nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng.Ông Liêm chỉ đạo các sở ngành, địa phương tập quán triệt chủ trương, không chủ quan, kiên quyết không để xảy ra làn sóng dịch COVID-19 thứ ba. Từ đây đến hết tháng 10-2020, phải đẩy mạnh công tác phòng chống dịch, tập trung công tác dự phòng, đảm bảo điều kiện tốt nhất để TP tổ chức Đại hội Đảng bộ lần thứ XI. Duy trì trạng thái an toàn tuyệt đối đến cuối năm 2020 để TP.HCM thực hiện các mục tiêu phát triển.Theo ông Liêm, Sở Y tế phải phối hợp với Sở Du lịch chuẩn bị sẵn sàng việc tiếp nhận người nhập cảnh; thẩm định thêm 2.300 chỗ lưu trú để đáp ứng nhu cầu cách ly.Các cơ quan chức năng lên phương án cụ thể, triển khai y tế dự phòng đối với người vào Việt Nam làm việc dưới 14 ngày, nhất là quá trình di chuyển và thực địa của người nhập cảnh.