Hồng y người Philippines Luis Antonio Tagle, 63 tuổi, đã có buổi tiếp kiến riêng với Giáo hoàng Francis vào ngày 29-8. Sau đó, Hồng y Tagle xét nghiệm dương tính với virus corona khi trở về Manila, Philippines ngày 10-9."Chúng tôi đang thận trọng" - Ngoại trưởng Vatican Pietro Parolin nói với Hãng tin ANSA - "Chưa có báo động ở Vatican, nhưng sức khỏe của người đứng đầu 1,2 tỉ người Công giáo trên thế giới đang được theo dõi liên tục".Theo Hãng tin AFP, Giáo hoàng Francis (tên khai sinh là Jorge Bergoglio) tỏ ra không mấy lo lắng về sức khỏe của mình kể từ khi đại dịch COVID-19 bùng phát vào đầu năm nay.Giáo hoàng đã nói chuyện với những người đến thăm tại Điện Tông Tòa mà không đeo khẩu trang. Tuần trước, Giáo hoàng Francis đã lần đầu đeo khẩu trang nhưng Giáo hoàng đã cởi ra khi nói chuyện với tín đồ.Tuy vậy, Giáo hoàng Francis không bắt tay và hôn trẻ sơ sinh như thường thấy, đồng thời sử dụng nước khử trùng tay do một phụ tá mang theo.Giáo hoàng cũng từng được xét nghiệm COVID-19 vào tháng 3 sau khi một vị giám mục sống cùng khu vực được phát hiện dương tính với virus.