Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, từ 18h - 19h30 chiều 14-9, trận mưa tầm tã đã khiến các tuyến đường như Kha Vạn Cân, Võ Văn Ngân, Hiệp Bình, Tô Ngọc Vân (quận Thủ Đức), Bình Lợi (quận Bình Thạnh), Nguyễn Văn Khối (quận Gò Vấp), Nguyễn Văn Quá (quận 12)… bị ngập diện rộng. Mưa làm nhiều tuyến đường chìm trong bể nước, người dân đi lại gặp nhiều khó khăn. Riêng tại đường Kha Vạn Cân, Võ Văn Ngân, Tô Ngọc Vân… (quận Thủ Đức) nước mưa ngập lênh láng, nhiều đoạn đường dốc nước chảy xối xả, một số xe máy bị nước cuốn ngã nhào. Trong khi đó tại đường Hiệp Bình (Q.Thủ Đức), mặt đường biến thành sông, tại đây mặt đường rộng khoảng 10m. Tuy nhiên, mưa lớn cuốn theo rác làm đường cống không kịp thoát gây ngập diện rộng, nước mưa ngập lên vải hè, nhiều xe máy bị hư phải dẫn bộ. 