Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM về thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và tháo gỡ khó khăn trong thực hiện các dự án đầu tư.Thủ tướng yêu cầu TP chuẩn bị tốt công tác lập kế hoạch đầu tư công, kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm giai đoạn 2021-2025, trong đó lưu ý các dự án trọng điểm, có tính lan tỏa tạo, gắn chiến lược số hóa. Đặc biệt, cần tập trung xử lý, giải quyết dứt điểm các dự án theo giải pháp của Chính phủ, kết luận của Thanh tra Chính phủ, trong đó có dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm. Phấn đấu giải ngân vốn đầu tư công đạt 100% kế hoạch với tinh thần hành động nhanh hơn, quyết liệt hơn, hiệu quả hơn, tập trung các dự án lớn, trọng điểm đang gặp khó khăn.Trong đó, với dự án xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 2, metro Bến Thành - Tham Lương, Thủ tướng đồng ý với đề xuất TP được tiếp tục thực hiện các dự án bồi thường giải phóng mặt bằng theo giá đền bù tại thời điểm thực hiện. Đồng thời điều chỉnh khoản mục chi phí dự phòng sử dụng từ nguồn vốn đối ứng ngân sách TP trong dự án xây dựng metro số 2 Bến Thành - Tham Lương để thực hiện các dự án bồi thường giải phóng mặt bằng, bảo đảm không tăng tổng mức đầu tư.Về thủ tục thanh toán dự án BT tại thời điểm quyết toán đối với các dự án có chênh lệch giữa giá trị các quỹ đất thanh toán và giá trị dự án BT; sử dụng quỹ đất đã bồi thường, giải phóng mặt bằng, trụ sở làm việc để thanh toán cho các dự án BT, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch - đầu tư, Bộ Tài chính hướng dẫn. Bộ Tài chính nghiên cứu, hướng dẫn chung về trình tự, đề xuất Thủ tướng Chính phủ quyết định việc sử dụng quỹ đất đã bồi thường, giải phóng mặt bằng, trụ sở làm việc, hoàn thành trong tháng 8-2020.Đối với đường vành đai 3, Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải khẩn trương triển khai lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi (dự án quan trọng quốc gia) trình Chính phủ báo cáo Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư và triển khai thực hiện đầu tư trong năm 2020. Với đường vành đai 4, Thủ tướng giao các địa phương liên quan lập dự án, ưu tiên bố trí nguồn lực giai đoạn 2021-2025 các đoạn tuyến được giao trong quy hoạch và đẩy nhanh tiến độ triển khai công tác chuẩn bị đầu tư. Bộ Kế hoạch - đầu tư và các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, xem xét để có cơ chế hỗ trợ một phần vốn ngân sách trung ương giai đoạn 2021-2025 cho tuyến đường này.