Trong một sự kiện được tổ chức tại Washington ngày 15-9, ông Pompeo cho biết hi vọng có tiến triển trong đàm phán hạt nhân với Triều Tiên, dù không thành hiện thực nhưng các nỗ lực thương thảo vẫn đang diễn ra."Chúng tôi từng ước có thể tạo ra thêm những bước tiến xa hơn, rằng Chủ tịch Kim Jong Un sẽ chọn một cách tiếp cận khác. Tuy nhiên, tôi vẫn còn lạc quan về cuộc đàm phán này", ông Pompeo chia sẻ.Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã gặp trực tiếp 3 lần, bao gồm cuộc gặp đầu tiên mang tính lịch sử tại Singapore tháng 6-2018. Quan hệ giữa Mỹ và Triều Tiên trước đó chứng kiến sự căng thẳng leo thang với các vụ thử tên lửa đạn đạo liên tục và những màn đe dọa, khẩu chiến.Sau cuộc gặp không kết quả tại Hà Nội tháng 2-2019, các cuộc đàm phán cấp cao giữa Mỹ và Triều Tiên được cho là đã đóng băng. Các thông tin sau đó cho thấy nguyên nhân là do hai nước còn bất đồng về định nghĩa phi hạt nhân hóa và các bước tiến hành."Mọi việc vẫn đang âm thầm diễn ra, vẫn còn rất nhiều việc đang diễn ra giữa chúng tôi và các đồng minh trong khu vực, người Nhật, người Hàn Quốc và thậm chí cả những nỗ lực với người Triều Tiên để tìm kiếm một cơ hội tiếp tục", Ngoại trưởng Pompeo chia sẻ.Tổng thống Trump thi thoảng vẫn nhắc đến ông Kim Jong Un. Hãng tin AFP bình luận ông Trump dường như xem mối quan hệ cá nhân ở mức chưa tổng thống Mỹ đương nhiệm nào làm được với một nhà lãnh đạo Triều Tiên là một thành tựu đối ngoại.Chuyên gia phân tích Jeong Seong Yoon thuộc Viện Thống nhất quốc gia Hàn Quốc nhận định Tổng thống Trump có thể dùng vấn đề Triều Tiên để gia tăng cơ hội tái đắc cử của mình. Ở chiều ngược lại, Bình Nhưỡng cũng có thể lựa chọn một thỏa thuận với Washington trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới do lo ngại ông Joe Biden sẽ lên nắm quyền.