Xem phim Việt một thời vang bóng với cảm xúc mớiChỉ với 1 cú click chuột vào địa chỉ galaxyplay.vn hay một cú chạm vào ứng dụng Galaxy Play trên hệ điều hành Android/ iOS, hàng loạt tựa phim điện ảnh Việt đã nằm trong ký ức trang trọng của bao thế hệ sẽ tràn ngập màn hình. Những bộ phim Việt đã xem thời niên thiếu thì nay khi xem lại chắc chắn sẽ mang đến cho bạn cảm xúc bồi hồi.Trải qua khoảng thời gian dài hàng thập kỷ, những bộ phim Việt xưa cũ như: Trăng nơi đáy giếng, Áo lụa Hà Đông, Cánh đồng hoang, Ván bài lật ngửa... vẫn giữ được giá trị nhất định trong lòng công chúng. Thậm chí, có những bộ phim chỉ cần nghe tên cũng đủ khiến bạn thổn thức nhớ về một thời vàng son của điện ảnh Việt Nam. Đó cũng là lý do để Galaxy Play quyết định khởi động chương trình "Tháng Phim Việt Kinh Điển" kể từ tháng 9 này.Giao diện Galaxy Play dễ dàng sử dụng cùng phí dịch vụ "mềm" đến không ngờGalaxy Play (tiền thân là Fim+) là dịch vụ xem phim theo yêu cầu, có bản quyền số 1 tại Việt Nam với kho phim có bản quyền lớn nhất Việt Nam bao gồm kho phim Việt chiếu rạp độc quyền lớn nhất, phim bộ độc quyền Galaxy Play (Original Series), phim Việt ngắn thịnh hành, phim châu Á mới nhất, phim bom tấn Hollywood và phim gia đình vui nhộn chọn lọc.Với Galaxy Play, bạn sẽ tận hưởng hàng ngàn bộ phim điện ảnh đặc sắc cùng các thể loại khác nhau được chọn lọc mà không giới hạn số lượng, số lần xem trong suốt thời gian sử dụng. Hơn thế nữa, kho phim của Galaxy Play liên tục cập nhật các bộ phim mới, đặc biệt là các siêu phẩm đình đám của điện ảnh Việt sẽ giúp cho bạn tha hồ tận hưởng cảm giác thú vị khi được xem phim chiếu rạp tại gia.Tính từ thời điểm dịch COVID-19 bùng phát đến nay, hàng loạt phim Việt thuộc "câu lạc bộ trăm tỷ" như Chị chị em em, Mắt biếc, Cua lại vợ bầu hay các phim thu hút khách như Thiên Linh Cái, Đôi mắt âm dương… đều được công chiếu online độc quyền trên nền tảng Galaxy Play.Galaxy Play còn là dịch vụ xem phim online tiên phong về công nghệ, với danh mục phim 4K lớn nhất và âm thanh nổi Dolby 5.1. Vì vậy, khán giả khi thưởng thức các bom tấn điện ảnh với hình ảnh sắc nét và âm thanh sống động sẽ có cảm giác như xem phim rạp đích thực.Với mục tiêu Galaxy Play không đơn thuần là một ứng dụng xem phim online có bản quyền, Galaxy Play còn mong muốn thúc đẩy ngành giải trí nội địa, biến đây trở thành kho giải trí khổng lồ về phim ảnh. Người dùng có thể tìm kiếm và tận hưởng dễ dàng các bộ phim yêu thích với một mức giá phù hợp trên Galaxy Play ngay tại nhà.Do đó, bạn cũng không phải e ngại quá nhiều về mức phí sử dụng dịch vụ xem phim trên nền tảng giải trí điện ảnh online tuyệt hảo này vì hiện có các gói thuê bao tiện lợi, tiết kiệm để lựa chọn: Galaxy Play Cao Cấp (60.000đ/ tháng, 150.000đ/ 3 tháng, 300.000đ/ 6 tháng) hoặc Galaxy Play Mobile (giá chỉ 50.000đ/ 3 tháng, 100.000đ/ 6 tháng).Từ 8-8-2020, thẻ cào dịch vụ xem phim online trên ứng dụng Galaxy Play cũng đã phát hành tại các cụm rạp Galaxy Cinema. Còn chờ gì nữa mà chưa tải ngay Galaxy Play về để trải nghiệm? Những bộ phim điện ảnh Việt kinh điển một thời đã sẵn sàng phục vụ bạn. 