Phán quyết được đưa ra bởi một hội đồng gồm 3 chuyên gia thương mại do Cơ quan Giải quyết tranh chấp của WTO thành lập. Một loạt các điểm "vi phạm" của Mỹ cũng được chỉ ra trong phán quyết ngày 15-9.Theo đó, các mức thuế mà Mỹ áp đặt đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc kể từ năm 2018, trị giá 350 tỉ USD, là "không phù hợp" với các quy định thương mại toàn cầu, đồng thời "khuyến cáo Mỹ cần đưa ra các biện pháp nhằm thực hiện các cam kết của mình".Washington có quyền phản đối bằng cách nộp đơn kháng cáo vào bất kỳ lúc nào trong vòng 60 ngày tới.Trong phản ứng đầu tiên, Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer tuyên bố phán quyết trên là không công bằng và WTO thiên vị Trung Quốc, theo Hãng tin Bloomberg.Ông Lighthizer nhấn mạnh Mỹ "phải được quyền tự vệ trước những quy tắc thương mại không công bằng và chính quyền của Tổng thống Trump sẽ không để Trung Quốc lợi dụng WTO để có lợi thế trước các công nhân, doanh nghiệp, nông dân và chủ trang trại Mỹ".Tờ Politico nhận xét phán quyết của WTO một lần nữa đặt tổ chức này vào tầm công kích của Mỹ và tăng thêm sự "thù hận" của chính quyền Donald Trump. Nhà lãnh đạo Mỹ nhiều lần cáo buộc WTO làm lơ trong suốt nhiều năm liền để Trung Quốc hành xử "không theo luật chung".Tranh cãi thương mại Mỹ - Trung chủ yếu ở việc Mỹ sử dụng điều khoản 301 của Đạo luật thương mại năm 1974, cáo buộc Trung Quốc vi phạm luật sở hữu trí tuệ và áp đặt các chính sách cưỡng ép chuyển giao công nghệ. Điều khoản trên cho phép tổng thống Mỹ áp thuế và các biện pháp hạn chế nhập khẩu khác khi một nước thực hiện các quy tắc thương mại không công bằng, gây ảnh hưởng đến hoạt động thương mại của Mỹ. Kết quả là ông Trump đã khởi động một "chiến dịch" tăng thuế quan lên hàng trăm tỉ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc.Bắc Kinh đáp trả bằng cách áp thuế quan lên hàng nông sản Mỹ và một số mặt hàng khác. Trung Quốc kế đó tiếp tục tranh luận rằng hành động của Mỹ là vi phạm quy định tối huệ quốc của WTO, do hàng Trung Quốc bị đánh mức thuế cao khác biệt so với các nước còn lại khi vào thị trường Mỹ.