Theo Tổng thống Trump, "phần lớn các quốc gia trong khu vực rất giàu có" và nếu họ muốn mua những vũ khí giống loại Mỹ đã bán cho Israel, đó là một điều cực kỳ tốt cho nước Mỹ vì tạo ra thêm nhiều việc làm.Tuyên bố được đưa ra trong cuộc phỏng vấn với đài Fox News tối 15-9 (giờ Việt Nam), chỉ vài tiếng trước lễ ký kết các thỏa thuận bình thường hóa quan hệ giữa Israel, Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) và Bahrain tại Nhà Trắng.Đây được xem là một bước tiến lớn trong tiến trình xóa bỏ thù hằn giữa khối Ả Rập (UAE, Bahrain) và Israel do Mỹ dẫn dắt. Mặc dù chơi được với cả hai phe, Mỹ được đánh giá là vẫn ưu ái cho Israel hơn khi cho phép nước này tiếp cận các hệ thống vũ khí tiên tiến, chẳng hạn như tiêm kích tàng hình F-35.Tổng thống Trump cho biết UAE đang muốn mua một số máy bay chiến đấu F-35 nhưng chưa bắt được tín hiệu từ Mỹ và sự phản đối của Israel. "Cá nhân tôi thấy không có vấn đề gì với vụ đó nhưng một số người thì có. Họ sẽ nói những vũ khí đó sẽ được sử dụng trong chiến tranh".Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu sẽ đại diện ký các thỏa thuận với ngoại trưởng UAE và Bahrain, đưa hai nước này trở thành quốc gia Ả Rập thứ ba và thứ tư bình thường hóa quan hệ với Nhà nước Do Thái. Israel lần lượt ký các hiệp ước hòa bình với Ai Cập năm 1979 và Jordan năm 1994.Các thỏa thuận hòa bình, vốn bị người Palestine lên án gay gắt, đánh dấu một chiến thắng ngoại giao của ông Trump ngay trước thềm bầu cử tổng thống.Việc Israel, UAE và Bahrain xích lại gần nhau dưới sự khuyến khích của Mỹ phản ánh mối quan ngại chung về ảnh hưởng ngày càng tăng của Iran trong khu vực và chương trình tên lửa đạn đạo của nước này. Iran đã chỉ trích cả hai thỏa thuận.Mục tiêu lớn nhất nếu muốn xóa bỏ thù hằn dai dẳng giữa Ả Rập và Israel là Saudi Arabia, quốc gia giàu có và hùng mạnh nhất khối Ả Rập. Cho đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy Saudi Arabia sẵn sàng "ngồi chung chiếu" với Israel.Phát biểu trong cuộc phỏng vấn với Fox News tối 15-9, ông Trump cho biết ông mong đợi sẽ có nhiều quốc gia Ả Rập bình thường hóa quan hệ với Israel và dự đoán người Palestine cuối cùng cũng sẽ tham gia hoặc nếu không sẽ bị "bỏ mặc trong giá lạnh".