Trên kênh YouTube Bảo Quốc - Hồng Loan, nghệ sĩ Hồng Loan (hiện sống tại Mỹ) vừa ra mắt số đầu tiên của loạt hồi ký video Thanh Minh Thanh Nga. Hồi ký kể về cuộc đời cố nghệ sĩ cải lương Thanh Nga và gánh hát Thanh Minh Thanh Nga. Sách do bà Lư Ánh Đào - em gái Bảo Quốc - biên soạn.Dự án được Hồng Loan thực hiện nhân dịp 100 năm ngành sân khấu, cải lương (năm 2019). "Nghệ sĩ Thanh Nga, má ba của tôi, mà người hâm mộ thường gọi cô là Nữ hoàng sân khấu" - Hồng Loan nói trong phần giới thiệu.Với giọng nói truyền cảm, Hồng Loan kể lại về cuộc đời Thanh Nga từ khi là cô tiểu thư trong một gia đình giàu có ở Tây Ninh. Nữ nghệ sĩ tên thật là Juliette Nguyễn Thị Nga, con của ông hội đồng Nguyễn Văn Lợi và bà Nguyễn Thị Thơ ("Bầu Thơ" nổi danh sau này). Thời thơ ấu, Thanh Nga sống sung túc cùng cha mẹ và các anh chị em."Biến cố thời cuộc đã làm thay đổi cuộc đời cô" - Hồng Loan ngậm ngùi. Khi kể lại giai đoạn đầy nước mắt này, giọng kể Hồng Loan đầy thương tiếc, truyền cảm. Không chỉ kể, cô khiến khán giả như sống lại cùng Thanh Nga và gia đình trong những ngày gian khó.Sau cuộc ly tán, ông Nguyễn Văn Lợi qua đời. Bà Nguyễn Thị Thơ đưa mẹ già và các con chạy khỏi nhà, xuống Vĩnh Long và sau đó là Sài Gòn. Lúc đó, Thanh Nga mới 5 tuổi. Ở Sài Gòn, mẹ con cô tá túc nhà dì ruột. Người mẹ nhận thêu thùa, may vá để lo cho các con. Đến một ngày, bà gặp gỡ và kết hôn với nghệ sĩ cải lương Năm Nghĩa (Lư Hòa Nghĩa).Bên nhau, nghệ sĩ Năm Nghĩa và Bầu Thơ có 5 con gồm Bảo Quốc, Chí Bình, Ánh Đào (tác giả hồi ký này), Ánh Mai, Chí Tiên. Ông Nghĩa cùng yêu thương và chăm lo cho các con riêng của vợ, trong đó có Thanh Nga.Nghệ sĩ Năm Nghĩa là người tiên phong, mở ra thời kỳ mới trong vọng cổ và đổi mới cải lương ở Sài Gòn và miền Nam. Ông và vợ cùng nhau lập ra gánh hát cải lương Thanh Minh, quy tụ nhiều nghệ sĩ Nam Bộ nổi bật.Khi mới 10 tuổi, cô bé tài năng Thanh Nga đã được cha dượng đưa lên sân khấu của đoàn Thanh Minh với bản Văng vẳng tiếng chuông chùa. Đến năm 16 tuổi, cô đã là ngôi sao sáng trong đoàn nhờ vai sơn nữ Phà Ca trong vở Người vợ không bao giờ cưới. Về sau, gánh hát đổi tên thành Thanh Minh Thanh Nga.Chi tiết hấp dẫn trong số đầu tiên của hồi ký online là khi Hồng Loan kể về khoảnh khắc gặp gỡ giữa nghệ sĩ Năm Nghĩa và bà Nguyễn Thị Thơ khi còn là người thiếu phụ tảo tần nuôi con. Họ cũng chính là ông bà nội của Hồng Loan. Trong các số tiếp theo, cô sẽ kể về quá trình Thanh Nga trở thành nghệ sĩ cải lương và nữ hoàng sân khấu.Hồi ký video được nghệ sĩ Hồng Loan phát hành vào chủ nhật hằng tuần, được cha cô - nghệ sĩ Bảo Quốc - đồng hành trong quá trình sản xuất. Qua giọng kể nhẹ nhàng, từ tốn, cô giúp nhiều khán giả mến mộ Thanh Nga sống trong không gian hồi tưởng về một thời hoàng kim của cải lương miền Nam.