Thành phần kháng thể này có kích thước nhỏ hơn kháng thể thông thường gấp 10 lần và đã được sử dụng để tạo ra một loại thuốc có tên Ab8. Các nhà khoa học kỳ vọng loại thuốc được bào chế từ kháng thể "nhỏ mà có võ" này sẽ sớm được sử dụng như một liệu pháp phòng chống SARS-CoV-2.Báo cáo đăng trên tạp chí Cell ngày 14-9 cho biết Ab8 có hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa và điều trị nhiễm SARS-CoV-2 ở chuột. Nhóm nghiên cứu nhận thấy những con chuột được cho sử dụng Ab8 ở nhiều mức độ khác nhau có nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2 thấp hơn những con không dùng. Lượng virus trong cơ thể chuột vẫn giảm hơn 10 lần khi dùng Ab8 ở liều thấp nhất.Nghiên cứu sâu hơn, các nhà khoa học cho biết khi dùng Ab8 nồng độ thấp, virus bị chặn đứng và không thể xâm nhập tế bào của chuột, giúp chúng không bị nhiễm bệnh, theo đài Fox News.Kích thước siêu nhỏ của kháng thể không chỉ làm tăng khả năng khuếch tán trong các mô để vô hiệu hóa virus tốt hơn, mà còn cho phép các nhà khoa học tính đến khả năng sử dụng thuốc bằng nhiều cách như hít qua mũi hoặc chích dưới da.Quan trọng hơn, loại thuốc này không liên kết với các tế bào của con người - một dấu hiệu tốt cho thấy nó sẽ không có tác dụng phụ tiêu cực. “Ab8 không chỉ có tiềm năng như một liệu pháp điều trị COVID-19 mà còn có thể được sử dụng để giúp mọi người không bị nhiễm SARS-CoV-2”, đồng tác giả nghiên cứu John Mellors khẳng định trong báo cáo.Xianglei Liu, một đồng tác giả khác, lạc quan cho rằng Ab8 sẽ trở thành "cứu tinh" cho mọi người trong đại dịch. “Các kháng thể có kích thước lớn hơn đã hoạt động, chống lại các bệnh truyền nhiễm khác và được dung nạp tốt. Do đó chúng tôi hy vọng Ab8 có thể là một phương pháp điều trị hiệu quả cho những bệnh nhân mắc COVID-19, thậm chí bảo vệ cả những người chưa từng bị nhiễm virus và tạo ra miễn dịch".