Cụ thể, quá trình kiểm tra, xác minh quá trình chấp hành pháp luật về thuế tại Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh, cơ quan chức năng phát hiện từ tháng 8 đến 12-2018 công ty này mua 4 bộ máy giặt, máy sấy công nghiệp của Công ty cổ phần The One Việt Nam (địa chỉ trụ sở tại đường Trần Cung, phường Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) giá 523.600.000 đồng/bộ, tổng cộng 4 bộ là 2.094.400.000 đồng.Sau khi mua số thiết bị này, Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh bán 1 bộ lắp đặt tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà, 1 bộ bán cho Bệnh viện Can Lộc, 1 bộ bán cho Bệnh viện Đức Thọ, 1 bộ tại Bệnh viện Hương Sơn. Trong 4 bộ máy giặt sấy này, chỉ có 1 bộ bán cho Bệnh viện Đa khoa Thạch Hà là có ký hợp đồng giữa Công ty cổ phần The One Việt Nam và bệnh viện, 3 bộ còn lại hợp đồng miệng giữa Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh và bệnh viện. Quá trình mua bán do Công ty The One không đồng ý ghi hóa đơn nâng giá nhiều lần theo yêu cầu của Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh, nên The One Việt Nam không xuất hóa đơn.Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh đã chuyển trả đủ tiền 4 bộ máy giặt cho The One Việt Nam, nhưng tự hợp thức hóa hóa đơn bằng cách Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh ký hợp đồng với Công ty CP thiết bị y tế Bảo Anh (trụ sở cũng ở Hà Nội) để bán 4 bộ máy giặt sấy kể trên với giá 10 tỉ đồng, 4 bộ thiết bị này được Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh bán cho 4 bệnh viện với giá 12 tỉ. 4 bệnh viện đều đã thanh toán tiền đủ.Qua xác minh, The One Việt Nam cho biết từ trước đến nay không có quan hệ mua bán gì với Công ty CP thiết bị y tế Bảo Anh, việc vận chuyển, lắp đặt là thực hiện theo hợp đồng với Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh.Hiện Công an tỉnh Hà Tĩnh đang vào cuộc xem xét vụ việc. Công an cũng đã đề nghị Cục Thuế tỉnh Hà Tĩnh giám định số tiền mà Công ty CP Trang thiết bị y tế Hà Tĩnh trốn thuế sau "thương vụ" này. Được biết, tổng giá 2.094.400.000 đồng của 4 bộ máy giặt sấy kể trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng, phí lắp đặt, vận chuyển. Nhưng qua mua bán lòng vòng để hợp thức hóa hóa đơn, giá thiết bị đến bệnh viện đã bị nâng lên gần 6 lần.Vụ việc này là một trong số những vụ nâng khống giá thiết bị y tế được phát hiện gần đây và đang được cơ quan chức năng xem xét trách nhiệm các bên liên quan.