Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15km và có khả năng mạnh lên thành bão.  Đến 19h ngày 16-9, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 600km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60 - 75km/h), giật cấp 10.  Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên): phía Bắc vĩ tuyến 10,0 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 115,0 độ Kinh Đông. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm đều có nguy cơ cao chịu tác động của gió mạnh và lốc xoáy.  Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới sau mạnh lên thành bão nên vùng biển phía Đông của khu vực giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 10. Biển động mạnh.  Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15 - 20km và có khả năng mạnh thêm.  Đến 19h ngày 17-9, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 200km về phía Nam Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75 - 90km/h), giật cấp 11.  Trong 48 đến 72 giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 20 - 25km và tiếp tục có khả năng mạnh thêm.  