Theo trang tin chuyên về hàng không vũ trụ NASA Spaceflight, vụ phóng được tiến hành chỉ 3 ngày sau khi Trung Quốc mất liên lạc với một vệ tinh viễn thám độ phân giải cao do tên lửa đẩy Khoái Châu mang theo.9 vệ tinh mới do Công ty công nghệ vệ tinh Changguang thuộc Viện quang học, cơ học và vật lý Trường Xuân, Học viện Khoa học Trung Quốc phát triển. Changguang là công ty vệ tinh tư nhân đầu tiên của Trung Quốc, được một số người ví von là "SpaceX Trung Hoa".  Nhóm vệ tinh mới phóng sở hữu đủ các kỹ thuật tiên tiến của vệ tinh viễn thám quang học thế hệ cũ nhưng có khối lượng nhẹ hơn và độ phân giải cao hơn, trong đó có 3 vệ tinh quay video độ nét cao.Vụ phóng lần này được thực hiện trên bệ phóng De Bo 3, vốn là một tàu cứu hộ siêu trường siêu trọng được hoán cải. De Bo 3 tổng chiều dài 159,6 mét, rộng tối đa 38,8 mét, sâu 10,9 mét, lượng choán nước đầy tải hơn 20.000 tấn.  Theo báo The Guardian, Trung Quốc gần đây đã tăng tốc bám đuổi Nga và Mỹ. Năm ngoái Trung Quốc đã phóng thử thành công tên lửa đẩy Trường Chinh 11 từ bệ phóng di động trên biển, biến họ thành quốc gia thứ ba có thể phóng vệ tinh trên biển.  Việc phóng tên lửa vũ trụ từ bệ phóng di động trên biển có nhiều lợi thế hơn bãi phóng cố định trên đất liền. Tên lửa đẩy có thể tới gần đường xích đạo hơn, nơi tốc độ tự quay của Trái đất đạt cực đại giúp tăng tốc tên lửa và không tốn nhiều nhiên liệu.  Một lý do khác là các bộ phận của tên lửa tách ra trong quá trình phóng sẽ rơi trên biển, giảm rủi ro rơi trúng dân thường so với phóng từ đất liền. Tên lửa Trường Chinh 11 được phát triển bởi Học viện Công nghệ thiết bị phóng Trung Quốc (CALT). Loại tên lửa này được phóng thành công trong lần thử đầu tiên vào năm 2015.  