Trước đó, khoảng 8h sáng cùng ngày, bé N.T.B.T. (1 tuổi, quê An Giang, tạm trú huyện Nhơn Trạch) được người nhà đưa đến Trạm y tế thị trấn Hiệp Phước tiêm vắcxin viêm não Nhật Bản mũi thứ 2.Trước tiêm, trẻ được khám sàng lọc, khỏe và không phát hiện bất thường. Sau tiêm, trẻ tiếp tục được theo dõi 30 phút tại trạm y tế nhưng không có biểu hiện bất thường nên được cho về.Tuy nhiên, đến khoảng 11h, người nhà đưa trẻ đến trạm y tế khám trong tình trạng tím tái, không bắt được mạch. Sau đó, trẻ được chuyển lên Trung tâm y tế huyện Nhơn Trạch tiếp tục điều trị trong tình trạng không mạch, không huyết áp, không nhịp tim.Tiếp đó, trẻ được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai điều trị. Tuy nhiên bé đã chết sau đó. Nguyên nhân ban đầu, Sở Y tế nhận định do sốc phản vệ sau tiêm.Sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng pháp y đã phẫu thuật để điều tra nguyên nhân tử vong. Hiện chưa có kết quả pháp y.Cũng theo Sở Y tế Đồng Nai, có 10 trẻ tiêm cùng lọ vắcxin với bé T. và 57 trẻ tiêm cùng lô vắcxin trên. Lô vắcxin có hạn sử dụng đến tháng 2-2021. Đến nay chưa ghi nhận bất thường ở các trẻ khác.Cũng theo ông Vũ, vắcxin viêm não Nhật Bản đã đưa vào tiêm chủng và an toàn từ nhiều năm nay nên việc tiêm chủng vẫn tiếp tục thực hiện. Song, trước mắt Sở chỉ đạo tạm đình tiêm lô vắcxin trên, đồng thời điều tra toàn diện công tác tiêm chủng liên quan và sẽ họp hội đồng chuyên môn để kết luận vụ việc.