Giải thưởng cao nhất năm nay thuộc về bức ảnh "Thiên hà Tiên nữ trong tay" của Nicolas Lefaudeux. Ông Ed Robinson - một trong những giám khảo cuộc thi - cho biết thiên hà Tiên nữ (Andromeda) thường ở rất xa so với Trái đất, nhưng bức ảnh này giúp người xem có cảm giác thiên hà như ở ngay trước mặt.Ngoài giải thưởng ảnh đẹp nhất năm, ban tổ chức còn bình chọn những tác phẩm thắng cuộc các hạng mục như ảnh thiên hà, ảnh Mặt trăng, ảnh sao chổi và tiểu hành tinh, ảnh Mặt trời…  Theo đại diện ban tổ chức - tiến sĩ Emily Drabek-Maunder, tình hình dịch bệnh COVID-19 trên toàn cầu diễn biến phức tạp, gây nhiều trở ngại cho các nhiếp ảnh gia tác nghiệp. "Dù vậy, các tác phẩm năm nay đã vượt ngoài kỳ vọng của chúng tôi về cả số lượng lẫn chất lượng", Emily Drabek-Maunder nói. Theo Forbes, năm nay hơn 5.200 tác phẩm của các nhiếp ảnh gia từ 70 quốc gia khắp thế giới được gửi về tranh tài.Dưới đây là một số tác phẩm đoạt giải cao trong cuộc thi:  