Tối 15-9, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, một lãnh đạo UBND xã Chiềng Pấc cho biết lực lượng chức năng đang tổ chức truy bắt Lò Văn Ương (44 tuổi, ở xã Chiềng Pấc), nghi phạm đâm tử vong một công an viên của xã Chiềng Pấc.Theo đó, ngày 14-9, lực lượng Công an xã Chiềng Pấc tổ chức truy quét các tụ điểm sử dụng trái phép chất ma túy trên địa bàn, Ương đã trốn thoát.Đến khoảng 14h chiều 15-9, anh Quàng Văn Xôm (công an viên xã Chiềng Pấc) cùng trưởng công an xã tiếp tục đi kiểm tra các tụ điểm ma túy trên địa bàn thì phát hiện xe máy của Ương dựng ven quốc lộ 6.Nghi ngờ Ương đang ở lều sử dụng ma túy, trưởng công an xã đã phân công anh Xôm đứng dưới đường canh xe của Ương. Khi trưởng công an xã lên lều kiểm tra, Ương phát hiện nên chạy xuống lấy xe bỏ trốn.Thấy Ương chạy đến, anh Xôm liền chạy đến khống chế, nhưng vừa túm được áo Ương thì bị tên này rút dao nhọn dài khoảng 20cm đâm gục tại chỗ.  Gây án xong, Ương lấy xe chạy về hướng rừng già thuộc bản Mảy (xã Chiềng Pấc), còn anh Xôm được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.  Nhận được tin báo, Công an tỉnh Sơn La đã huy động lực lượng tổ chức phong tỏa, khám nghiệm hiện trường đồng thời tổ chức truy bắt Ương.Theo lãnh đạo xã Chiềng Pấc, Ương là "con nghiện" trên địa bàn, có nhiều tiền án, tiền sự về tội buôn bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.