Tối 15-9, nguồn tin Tuổi Trẻ Online xác nhận Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp, TP.HCM đã tạm giữ một người đàn ông (khoảng 28 tuổi, sống lang thang, không nơi cư trú ổn định) để điều tra về hành vi hủy hoại tài sản.Thông tin ban đầu, khoảng 2h15 sáng 14-9, Công an quận Gò Vấp nhận được tin báo cháy xảy ra tại khu vực hai căn nhà liền kề trên đường Nguyễn Oanh, phường 7, quận Gò Vấp, nơi tọa lạc Phòng giao dịch Gò Vấp, thuộc chi nhánh Tân Định, Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) và một cửa hàng kinh doanh.  Nhận tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng đến hiện trường khống chế, dập tắt đám cháy. Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng thiệt hại tài sản ước tính hàng trăm triệu đến khoảng 1 tỉ đồng.Lấy lời khai, khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera điều tra vụ cháy, công an xác định nguyên nhân vụ cháy có sự tác động của một người đàn ông (khoảng 28 tuổi, sống lang thang, không nơi cư trú ổn định) nên đưa người này về cơ quan công an làm việc.Tại cơ quan điều tra, bước đầu người đàn ông này đã thừa nhận dùng hộp quẹt bật lửa đốt sợi dây điện dẫn đến chập điện gây ra vụ cháy.