Là gói giải pháp định danh toàn diện, VNPT eKYC cung cấp 4 tính năng chính gồm: Kiểm tra gian lận, Xác thực giấy tờ, Xác thực chân dung và Phát hiện giấy tờ không đạt yêu cầu. Không chỉ vậy, giải pháp eKYC của VNPT còn có thêm các tính năng tùy chỉnh, phù hợp với yêu cầu của từng doanh nghiệp như: Định vị GPS; Lưu lại video call; Thay đổi nền video call và Hỗ trợ đa ngôn ngữ...Trước khi chính thức đưa ra website, từ đầu tháng 9-2020, VNPT eKYC đã được triển khai cung cấp cho rất nhiều khách hàng trong nhiều lĩnh vực như: ngân hàng, viễn thông, fintech, thương mại điện tử… Với việc chính thức đưa ra website https://ekyc.vnpt.vn/ , Tập đoàn VNPT sẽ vận hành ứng dụng này theo nền tảng dịch vụ SaaS (Software-as-a-Service) tập trung vào mục tiêu đa dạng hóa các gói dịch vụ, đáp ứng tối đa nhu cầu của các doanh nghiệp trong tiến trình chuyển đổi số.  "Hệ thống giải pháp VNPT eKYC sẽ giúp các tổ chức tài chính, ngân hàng,… tiết kiệm thời gian, chi phí cũng như nâng cao độ chính xác so với sử dụng phương pháp thủ công là dùng mắt thường để quan sát giấy tờ và so sánh chân dung thực tế của khách hàng." - Đại diện Tập đoàn VNPT cho biết.  eKYC (Electronic Know Your Customer) là phương thức định danh khách hàng điện tử, cho phép các doanh nghiệp có thể định danh khách 100% online. Theo đó, thay vì trực tiếp đến văn phòng, điểm giao dịch để đối chiếu chứng từ giấy, thì với eKYC, khách hàng có thể thực hiện việc xác thực thông tin ngay tại nhà, sử dụng dịch vụ của doanh nghiệp mọi lúc mọi nơi. Giải pháp này được nhận định là nền tảng thiết yếu để các doanh nghiệp tiến hành chuyển đổi số trong thời đại 4.0.Để thực hiện những tính năng nổi bật của giải pháp này, VNPT đã phát triển giải pháp VNPT eKYC dựa trên công nghệ hiện đại nhất thế giới như Trí tuệ nhân tạo AI, Blockchain, Xác thực sinh trắc học (Biometrics Authentication),…  Trong đó, công nghệ AI được sử dụng để xác thực chân dung, dựa trên cơ chế so khớp khuôn mặt thật với khuôn mặt trên giấy tờ. Công nghệ này còn có chức năng bóc tách nội dung văn bản trên ảnh chụp các giấy tờ tùy thân để lưu vào cơ sở dữ liệu, giúp người dùng không phải thực hiện thao tác nhập dữ liệu thủ công. Đáng chú ý, các model AI được sử dụng trong giải pháp do đội ngũ kỹ sư của VNPT tự nghiên cứu, thiết kế và phát triển.  Ngoài ra, VNPT eKYC còn sử dụng công nghệ Blockchain để lưu trữ thông tin khách hàng trên nhiều nơi lưu trữ (Node) của hệ thống, thông tin giao dịch. Đặc biệt, tính năng của Blockchain cũng cho phép doanh nghiệp giám sát và so sánh dữ liệu gốc với dữ liệu đã bị sửa đổi, đảm bảo tính minh bạch, an toàn tuyệt đối cho khách hàng.   Giải pháp VNPT eKYC hiện được hỗ trợ trên cả hai nền tảng Android và IOS, dễ dàng tích hợp trên điện thoại thông minh.   Trong bối cảnh xu hướng cá nhân hóa ngày càng được chú trọng, thì việc đưa vào sử dụng giải pháp eKYC sẽ giúp doanh nghiệp mang đến trải nghiệm dịch vụ tốt hơn cho khách hàng của mình. Từ đó, doanh nghiệp có thể tiếp cận thêm các khách hàng tiềm năng và nâng cao hiệu quả kinh doanh.   Với VNPT eKYC, Tập đoàn VNPT tiếp tục khẳng định vị thế hàng đầu trong việc cung cấp các sản phẩm - dịch vụ số "Make in Vietnam," góp phần thực hiện công cuộc chuyển đổi số toàn diện của đất nước. Giải pháp eKYC của VNPT đã nhận được nhiều giải thưởng trong và ngoài nước như: Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2019, Giải thưởng đột phá trong sử dụng công nghệ vào chăm sóc khách hàng tại Stevie Awards châu Á - Thái Bình Dương 2020 và Hạng mục bảo mật truy cập & danh tính của Giải thưởng Stevie Awards Kinh doanh Quốc tế 2020.