"Chúng tôi thỉnh thoảng vẫn nghe các nước ASEAN bạn bè và những nước khác nói rằng đừng nên bắt họ chọn phe. Tôi thấy Mỹ chưa bao giờ bắt ép ai phải chọn lựa cả. Chúng tôi luôn tin các nước có quyền tự quyết những gì phù hợp với họ", ông David Stilwell đặt vấn đề trong cuộc họp báo qua điện thoại sáng 15-9.Trước đó, nhà ngoại giao cấp cao Mỹ được một phóng viên Indonesia hỏi ông nghĩ gì trước việc Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Prabowo Subianto gặp người đồng cấp Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa. Sau cuộc gặp, ông Prabowo tuyên bố sẵn sàng thúc đẩy các chuyến tuần tra, huấn luyện quân sự và hợp tác công nghệ vũ khí với Trung Quốc để thắt chặt hơn nữa quan hệ giữa quân đội hai nước.Cuộc gặp vừa kết thúc không bao lâu thì Indonesia lên tiếng tố tàu hải cảnh Trung Quốc xâm phạm vùng biển mà Indonesia tuyên bố là vùng đặc quyền kinh tế phía bắc quần đảo Natuna. Phía Indonesia còn cung cấp đầy đủ hình ảnh và số hiệu của tàu hải cảnh Trung Quốc."Quý vị thấy lối hành xử kiểu bắt nạt ở Biển Đông và quần đảo Senkaku/Điếu Ngư rồi đó. Trung Quốc mới là người buộc nước khác chọn lựa", trợ lý ngoại trưởng Mỹ nêu quan điểm trong cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Mỹ tổ chức.Theo ông Stilwell, Mỹ không hề phản đối các nước hợp tác với nước nào, miễn là sự hợp tác đó "mang lại ổn định, các kết quả tích cực và tôn trọng chủ quyền của các nước ASEAN".Ông Stilwell từng có thời gian làm tùy viên quân sự tại Đại sứ Mỹ ở Trung Quốc và lên tới chuẩn tướng không quân trước khi về hưu rồi chuyển sang ngành ngoại giao. Ông thông thạo tiếng Trung, tiếng Hàn Quốc và một ít tiếng Nhật.