Sau 9 năm, học bổng IELTS Prize hỗ trợ hơn 270 sinh viên ở các quốc gia toàn Đông Á. Năm 2020, Hội đồng Anh nhận được hơn 1.400 đơn đăng ký và phỏng vấn hơn 100 bạn xuất sắc ở Đông Á.Kết quả, 29 bạn nhận học bổng, trong đó có ba đại diện từ Việt Nam lần lượt được giải nhất, nhì, ba với các mức giải thưởng 180 triệu đồng, 150 triệu đồng và 120 triệu đồng.  Ông Steve Adams - giám đốc các chương trình thi khu vực Đông Á của Hội đồng Anh - chia sẻ: "Học bổng IELTS Prize ghi nhận các sinh viên có thành tích học tập xuất sắc, thể hiện được quyết tâm trau dồi kiến thức và sẽ sử dụng kiến thức đó đóng góp cho cộng đồng sau tốt nghiệp".Đạt giải nhất là thầy giáo IELTS "soái ca" trên mạng xã hội Đặng Trần Tùng. Anh là thí sinh đầu tiên tại Việt Nam đạt điểm tuyệt đối (9.0) cho cả hai hình thức thi trên giấy và máy tính.  Tùng cũng là người duy nhất đến lúc này ở Việt Nam 4 lần đạt điểm 9.0 trong kỳ thi IELTS. Năm học tới, Tùng sẽ theo học thạc sĩ giảng dạy tại ĐH Curtin (Úc).  "Trong suốt bốn năm qua, tôi đã dành rất nhiều thời gian và tâm huyết để học tập, giảng dạy và làm việc. Có thể nói IELTS đã trở thành một phần trong cuộc sống của tôi", Tùng chia sẻ.  Hai thí sinh đạt giải nhì và ba lần lượt là Phạm Hoàng Yến - sẽ học thạc sĩ quản lý thiết kế kinh doanh quốc tế tại ĐH Aalto (Phần Lan) và Huỳnh Anh Tuấn - sẽ học cử nhân thương mại về hệ thống thông tin kinh doanh tại ĐH Sydney (Úc).  