Ông Trần Phú Lữ sinh năm 1977, trình độ chuyên môn: cử nhân kinh tế; trình độ chính trị: cao cấp lý luận chính trị. Phát biểu giao nhiệm vụ, ông Lê Thanh Liêm - phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM - cho biết do nhu cầu công tác của ITPC cần cán bộ có năng lực, chuyên môn, Ban thường vụ Thành ủy đã điều động ông Trần Phú Lữ về công tác tại đơn vị.Ông Liêm mong muốn ban giám đốc ITPC sẽ tạo điều kiện, hỗ trợ để ông Trần Phú Lữ phát huy kinh nghiệm hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Trần Phú Lữ bày tỏ sự biết ơn khi được lãnh đạo TP tin tưởng giao nhiệm vụ mới.  Ông Lữ cho biết với vai trò mới, bản thân sẽ tiếp tục phấn đấu nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và cùng ban giám đốc ITPC hoàn thành tốt công việc.