Trao đổi với Tuổi Trẻ Online đêm 16-9, một lãnh đạo UBND thị trấn Chợ Chu cho biết lực lượng chức năng của huyện Định Hóa cùng người dân đã giải cứu thành công và đang đưa hai em học sinh lớp 10 bị mắc kẹt trên núi Nản xuống an toàn. Theo vị lãnh đạo thị trấn Chợ Chu, khoảng 14h cùng ngày, hai em học sinh (ở xã Bảo Cường, huyện Định Hóa) gửi xe đạp một nhà người dân ở gần núi Nản, sau đó leo lên núi Nản. Đến khoảng 19h thì người dân nghe thấy tiếng kêu cứu vọng ra từ khu vực núi Nản. Người dân sống ở gần đó kiểm tra thì phát hiện hai em đang mắc kẹt ở vách đá gần đỉnh núi.Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng của huyện Định Hóa, thị trấn Chợ Chu và người dân được huy động để lên phương án giải cứu hai em. "Chúng tôi đã cử anh em leo lên để tiếp cận, đến khoảng 22h thì lực lượng cứu hộ, cứu nạn tiếp cận được vị trí của hai em mắc kẹt. Theo thông tin từ báo về, khi tiếp cận hai em vẫn khỏe mạnh vì hai em mang theo nước, hai em nói leo lên núi chơi rồi bị mắc kẹt. Hiện lực lượng giải cứu đã đưa hai em xuống đến chân núi an toàn", lãnh đạo thị trấn Chợ Chu thông tin thêm.