Tối 16-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam đối với Trần Văn Dũng (31 tuổi, trú tại huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội) và Dương Đức Tuyển (22 tuổi, trú tại huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) về tội "giết người" theo điều 123, Bộ luật hình sự.Theo điều tra ban đầu, ngày 14-9, tổ công tác của Công an tỉnh Bắc Giang phối hợp với Cục Quản lý thị trường tỉnh Bắc Giang làm nhiệm vụ tại Km12+250 đường cao tốc Hà Nội - Bắc Giang thuộc địa phận xã Nội Hoàng, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang.Đến khoảng 16h20 tổ công tác ra hiệu lệnh dừng ôtô biển kiểm soát 29B-501.64 do Trần Văn Dũng điều khiển, trên xe có Dương Đức Tuyển đi cùng có dấu hiệu nghi vấn vận chuyển hàng hóa nhập lậu. Quá trình kiểm tra, lái xe có dấu hiệu không chấp hành, lực lượng công an kiên quyết yêu cầu dừng xe thì bị can Trần Văn Dũng bất ngờ lái xe bỏ chạy, đâm và hất trung sĩ Nguyễn Văn Mạnh (23 tuổi, chiến sĩ nghĩa vụ Phòng Cảnh sát cơ động) lên nắp capo.Khi xe bỏ chạy được khoảng 1,1km thì chiến sĩ Nguyễn Văn Mạnh bị ngã khỏi nắp capo xuống đường. Lúc này bánh của ôtô trên chèn qua người chiến sĩ Mạnh.Ngay sau đó, đồng đội đã đưa chiến sĩ Mạnh đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang nhưng do vết thương quá nặng, anh đã hi sinh.Sau đó, Dũng và Tuyển tiếp tục lái xe về hướng TP Bắc Giang khoảng 2km thì dừng lại, mở cửa bỏ chạy. Tổ công tác truy đuổi và bắt giữ được Tuyển ngay tại hiện trường cùng ôtô và toàn bộ hàng hóa vi phạm trên xe. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có 80 kiện hàng linh kiện điện tử trọng lượng 2 tấn không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Đến 18h30 cùng ngày, bị can Trần Văn Dũng đã đến cơ quan công an đầu thú. Chiều 16-9, đại diện Tỉnh đoàn Bắc Giang đã đến thắp hương, truy tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của Trung ương Đoàn cho thượng sĩ Nguyễn Văn Mạnh. Trước đó, ngày 15-9, lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang ký quyết định thăng hàm từ trung sĩ lên thượng sĩ đối với chiến sĩ Mạnh.