Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận bán kết Cúp quốc gia 2020 giữa chủ nhà CLB Hà Nội và CLB TP.HCM, HLV Chung Hae Seong (TP.HCM) cho biết dù để thua nhưng các cầu thủ TP.HCM đã làm hết sức mình.  HLV Chung Hae Seong nói: "Trong trận này TP.HCM gặp khó khăn vì có nhiều cầu thủ bị chấn thương. Hai ngoại binh người Costa Rica dù thích nghi khá tốt nhưng là trận đấu đầu tiên ra mắt nên có lẽ họ chưa đủ thời gian để hòa hợp với lối chơi của cả đội. Dù vậy tôi cho rằng không nên đánh giá trình độ của họ mới chỉ qua một trận đấu".  Liên quan đến câu hỏi về phong độ của thủ thành Bùi Tiến Dũng trong trận đấu này, HLV người Hàn Quốc cho biết để thua lỗi là do tất cả đội chứ không phải riêng ai, mà lỗi đầu tiên thuộc về chính ông - HLV trưởng.  Ông Chung Hae Seong cho biết dù không đổ lỗi cho ban tổ chức nhưng việc CLB TP.HCM phải đá 4 ngày/trận và 2 trận liên tiếp tại tứ kết và bán kết trên sân khách cũng là một bất lợi lớn. Ở trận đấu này dù hiệp 1 chơi tốt nhưng ở hiệp 2 các cầu thủ TP.HCM đã không thể giữ được thể lực và phong độ cần thiết dẫn đến thua đậm.  Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm (Hà Nội) cho biết các cầu thủ Văn Quyết, Quang Hải đã chơi rất tốt trong trận đấu này, góp phần vào chiến thắng cho đội bóng thủ đô.  Ông Nghiêm nói: "Sau khi ghi được bàn thắng ở trận đấu với Cần Thơ, Quang Hải đã cởi bỏ được áp lực sau nhiều thời gian không thể ghi bàn. Trận này cậu ấy chơi rất tốt bên cạnh phong độ rất cao của Văn Quyết.  Dù vậy, nếu như Phi Sơn may mắn ghi được bàn thắng trước cho TP.HCM thì có thể Hà Nội lại thua đậm. Nhưng bóng đá là những khoảnh khắc, sự tập trung, Quang Hải đá phạt chiến thuật đã khiến cho thủ môn Bùi Tiến Dũng giật mình, giúp Văn Quyết ghi bàn mở tỉ số cho Hà Nội".  Đánh giá về hai ngoại binh Jose Ortiz và Ariel Rodriguez (Costa Rica) của TP.HCM, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết hai cầu thủ này chỉ có chất lượng trung bình ở V-League mà thôi.