Theo Đài BBC, trong bản báo cáo công bố ngày 15-9, ủy ban điều tra Quốc hội Mỹ cho rằng hai vụ tai nạn máy bay Boeing 737 Max có nguyên nhân một phần từ việc nhà sản xuất máy bay này không chịu chia sẻ các thông tin chi tiết kỹ thuật, cái mà họ gọi là "văn hóa giấu giếm" ở Boeing.Ủy ban điều tra cũng chỉ trích hệ thống quản lý an toàn, chất lượng máy bay, nghĩa là Cơ quan Hàng không liên bang Mỹ (FAA) "về cơ bản đã sai sót".Báo cáo cho biết Boeing đã không chia sẻ thông tin về hệ thống an toàn chính, còn gọi là MCAS, của máy bay 737 Max. Theo đó, Boeing đã sai lầm vì "che giấu ngay cả sự tồn tại của MCAS với các phi công lái máy bay 737".Boeing nói họ đã "rút ra được nhiều bài học sâu sắc" từ các vụ tai nạn. Tuy nhiên gia đình các nạn nhân cáo buộc công ty này và cơ quan quản lý tiếp tục che giấu thông tin."Boeing đã thất bại trong thiết kế và phát triển dòng máy bay Max, còn FAA đã thất bại trong việc giám sát Boeing và cấp giấy chứng nhận cho loại máy bay này", báo cáo kết luận.Bản báo cáo dày gần 250 trang của ủy ban điều tra Quốc hội Mỹ đã phát hiện một loạt sai sót trong thiết kế máy bay, và cả mối quan hệ thân thiết quá mức giữa Boeing và cơ quan quản lý liên bang (FAA) đã khiến nhà sản xuất máy bay dễ dàng hơn trong việc được cấp chứng chỉ an toàn."Các vụ tai nạn máy bay là điểm tột cùng khủng khiếp của một loạt những quan niệm mặc định kỹ thuật sai lầm của các kỹ sư Boeing, sự thiếu minh bạch với phần quản lý của Boeing và việc giám sát vô cùng tắc trách của FAA", báo cáo điều tra viết.Kể từ tháng 3-2019, sau hai thảm kịch rơi máy bay liên quan tới cùng loại máy bay Boeing 737 Max tại Indonesia và Ethiopia, làm tổng cộng 346 người thiệt mạng, các máy bay này đã bị đình chỉ khai thác.Boeing cho biết đã có "những thay đổi cơ bản" với công ty sau hai vụ tai nạn, còn FAA nói sẽ làm việc với các nghị sĩ để "thực hiện những vấn đề cải tiến đã được nêu trong báo cáo".