Pha bóng diễn ra ở những phút cuối của hiệp 1. Trong tình huống này, CLB Hà Nội được một quả đá phạt trực tiếp. Người đứng trước bóng là Quang Hải. Cầu thủ mang áo số 19 có pha xử lý hết sức bất ngờ khi thay vì sút thẳng, anh lại bấm bóng loại bỏ hàng phòng ngự của CLB TP.HCM.Lúc này, thủ thành Bùi Tiến Dũng có pha lao ra để cản phá. Tuy nhiên, Văn Quyết mới là người chạm được bóng và ghi bàn.Theo quan sát từ các thủ môn trên thế giới, chẳng hạn như thủ môn Neuer (Đức), khi ra vào họ thường dang rộng hai tay để làm cơ thể "to" ra, nhằm mục đích làm hẹp góc sút của đối phương. Còn trong pha bóng nói trên, Bùi Tiến Dũng lại có hành động khép hai tay vào.Tuy nhiên theo nhận định của cựu thủ môn đội tuyển Việt Nam - ông Nguyễn Văn Phụng (hiện là HLV thủ môn SHB Đà Nẵng), thì Bùi Tiến Dũng không hẳn đã mắc lỗi.Trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ, ông Phụng nói rằng: "Theo góc quay của truyền hình, ai cũng thấy Dũng chiếm lợi thế trên không, nhưng tại sao anh không cản phá được bàn thua này?  Thực tế trên sân không như vậy. Đây là màn phối hợp quen thuộc của Hà Nội trong các tình huống cố định, do vậy Văn Quyết có lợi thế là người chủ động trong việc xuất phát.Bóng vừa rời chân Quang Hải, Dũng phán đoán đúng và “xuất tướng”, nhưng trong chừng mực nào đó thì Dũng lại là người bị động trong tình huống này. Do vậy, Dũng chậm hơn Văn Quyết một tích tắc. Và cái tích tắc chậm hơn ấy đã khiến Dũng phải vào lưới nhặt bóng trở ra".Chính sự chủ động hơn của Văn Quyết mà theo ông Phụng, bàn thắng là một lẽ tất nhiên. "Văn Quyết có sức rướn quá tốt trong tình huống nói trên. Cú rướn quá tốt đã đưa chân của Quyết chạm bóng trước. Vấn đề tiếp theo là may mắn đứng về Văn Quyết khi bóng bay qua... ngang hông chứ không trúng trực diện vào người thủ môn TP.HCM”.Bàn thua này đã khiến CLB TP.HCM gặp bất lợi bởi trước đó họ là đội nắm giữ thế trận và tạo ra nhiều cơ hội hơn. Sang hiệp 2, các cầu thủ đội khách đã nhanh chóng sụp đổ và để cho CLB Hà Nội ghi thêm 4 bàn để kết thúc trận đấu với tỉ số 5-1.
