Theo Hãng tin Reuters, việc theo đuổi cùng lúc 7 hợp đồng bán vũ khí là một động thái hiếm thấy, khác hẳn so với những gì từng được xử lý trong các chính quyền tiền nhiệm của ông Trump.Các chính quyền của Mỹ trước đây thường triển khai những thương vụ bán vũ khí cho Đài Loan theo cách lặng lẽ và được tính toán kỹ lưỡng để giảm thiểu căng thẳng với Trung Quốc.Tuy nhiên trong năm 2020, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đẩy các xung đột với Trung Quốc lên mức căng thẳng hơn rất nhiều, đưa quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ với các cáo buộc do thám, cuộc chiến thương mại kéo dài, và những tranh cãi về sự lây lan của virus corona.Trong bối cảnh đó, nhu cầu mua vũ khí của đảo Đài Loan cũng tăng lên sau khi bà Thái Anh Văn tái đắc cử ghế lãnh đạo vùng lãnh thổ này trong tháng 1-2020. Bà Thái cam kết đặt nhiệm vụ củng cố sức mạnh quốc phòng của Đài Loan lên là ưu tiên cao nhất.Đài Loan vẫn luôn là vấn đề lãnh thổ nhạy cảm nhất của Trung Quốc. Bắc Kinh tuyên bố vùng lãnh thổ là một tỉnh của Trung Quốc, chỉ trích việc chính quyền ông Trump ủng hộ hòn đảo này.Cơ quan quốc phòng Đài Loan cho biết họ vẫn đang tiến hành các cuộc đàm phán riêng với phía Mỹ và không thể đưa ra bất cứ bình luận nào về vấn đề này cho tới khi có một thông báo chính thức của chính quyền Mỹ về việc bán vũ khí cho Đài Loan được trình lên Quốc hội Mỹ xem xét.Trong khi đó nguồn tin của Reuters cho biết các gói vũ khí Mỹ dự kiến bán cho Đài Loan là của các nhà thầu quốc phòng Lockheed Martin, Boeing và General Atomics. Cũng theo họ, thông báo trình lên Quốc hội về việc này dự kiến sẽ có trong nhiều tuần tới.