Chiều 16-9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có buổi tiếp Đại sứ Hà Lan Elsbeth Akkerman, Đại sứ Bỉ Paul Jansen cùng các nhà đầu tư của Liên minh châu Âu với sự tham dự của các bộ Kế hoạch và đầu tư, Công thương, Ngoại giao, Văn phòng Chính phủ và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Theo đó, vị trí xây dựng dự án mà các nhà đầu tư nước ngoài đang có ý định đầu tư là tại Trung tâm logistics Cái Mép Hạ (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Các nhà đầu tư cho hay dự án có thể đón tàu container trọng tải lớn, thúc đẩy các hoạt động vận tải đường thủy nội địa, chở hàng hóa, nông sản từ Đồng bằng sông Cửu Long tới Cái Mép Hạ và ra thế giới.Vì thế, các nhà đầu tư mong muốn dự án sớm được phê duyệt, đồng thời khẳng định cam kết nếu được lựa chọn, họ sẽ triển khai dự án đúng tiến độ, chất lượng, áp dụng các biện pháp "vận tải xanh" để phát triển bền vững. Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết tỉnh đã phê duyệt quy hoạch 1/2000, xác định vị trí dự án và sẵn sàng có đất sạch cho nhà đầu tư.Đánh giá cao quan hệ hợp tác của Việt Nam với Bỉ và Hà Lan khi nhiều doanh nghiệp đầu tư hiệu quả, như Công ty Rent-A-Port tại KCN Đình Vũ tại Hải Phòng, Công ty đóng tàu Damen..., song Thủ tướng cho rằng kết quả này còn khá khiêm tốn. Do đó, việc tăng cường hợp tác khi Hiệp định EVFTA vừa có hiệu lực có ý nghĩa lớn. Đại sứ Hà Lan Elsbeth Akkerman chúc mừng và bày tỏ ấn tượng khi Việt Nam xử lý cân bằng cả vấn đề phòng chống dịch với phát triển kinh tế. Bà nhấn mạnh EVFTA sẽ là cú hích cho phát triển, tạo cơ sở cho hợp tác đầu tư một dự án logistics, khẳng định Chính phủ Hà Lan ủng hộ dự án này, thể hiện qua việc Ngân hàng Phát triển Hà Lan cam kết sẽ góp 10% vốn đầu tư dự án. Tương tự, Đại sứ Bỉ Paul Jansen cũng gửi lời chúc mừng Việt Nam kiểm soát được dịch COVID-19 và cho biết Tập đoàn Đầu tư quốc tế Bỉ sẽ góp vốn cho dự án này. Thủ tướng đề nghị hai nước tiếp tục ủng hộ và quan tâm, cùng EU lên tiếng mạnh mẽ hơn trong việc bảo vệ tính thượng tôn pháp luật ở các vùng biển và đại dương, ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN về Biển Đông.Thủ tướng cảm ơn hai nước đã ủng hộ Việt Nam, đồng thời đề nghị hỗ trợ nâng cao năng lực thực thi hiệu quả EVFTA, truyền thông sâu rộng đến các địa phương và doanh nghiệp EU. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp lớn nước ngoài, nhất là EU, những doanh nghiệp có tiềm năng, có năng lực trình độ công nghệ cao đến kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam, trong đó có dự án ở Bà Rịa - Vũng Tàu.   Theo đó, Thủ tướng giao UBND Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Bộ Kế hoạch và đầu tư xem xét đề nghị của nhà đầu tư, báo cáo Thủ tướng Chính phủ và nhấn mạnh: "Ai làm chậm, tôi sẽ phê bình". 