Chiều tối 16-9, Bộ Giao thông vận tải có văn bản hỏa tốc gửi Cục Hàng không Việt Nam, Cục Y tế giao thông vận tải về việc mở lại đường bay quốc tế theo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tại cuộc họp về việc cho phép các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ giữa Việt Nam và một số đối tác. Theo đó, Bộ Giao thông vận tải lưu ý một số nội dung:Cục Hàng không Việt Nam chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Ngoại giao trao đổi, thống nhất với các đối tác Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Campuchia, Lào (bao gồm các hãng hàng không) về đối tượng được nhập cảnh, quy trình nhập cảnh và những điều kiện của Việt Nam đối với người muốn nhập cảnh trước khi lên máy bay  như: kiểm tra thân nhiệt, cài đặt ứng dụng NCOVI và khai báo y tế, giấy xác nhận RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2.  Trên cơ sở yêu cầu của Bộ Y tế đối với người nhập cảnh vào Việt Nam, Cục Hàng không Việt Nam thông báo với hãng hàng không và hành khách trên các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ có chở khách giữa Việt Nam và một số đối tác các nội dung:  Hãng hàng không chỉ bán vé cho người đã có thị thực nhập cảnh và địa điểm lưu trú cụ thể tại Việt Nam; khi bán vé, hãng hàng không chịu trách nhiệm kiểm tra giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp. Hãng hàng không phải gửi cảng vụ hàng không danh sách hành khách dự kiến thực hiện chuyến bay 12 giờ trước giờ khởi hành theo phép bay và danh sách chi tiết hành khách chuyến bay 30 phút trước giờ khởi hành thực tế của chuyến bay.  Đối tượng được nhập cảnh, quy trình nhập cảnh và những điều kiện của Việt Nam đối với người muốn nhập cảnh trước khi lên máy bay (kiểm tra thân nhiệt, cài đặt ứng dụng khai báo y tế điện tử, giấy xác nhận RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 của cơ quan y tế có thẩm quyền nước sở tại cấp trong vòng 3 ngày trước khi lên máy bay, trừ một số địa bàn không cấp loại giấy này).  Yêu cầu hãng hàng không, trong trường hợp chở hành khách quá cảnh từ quốc gia thứ ba thì bố trí khoang riêng biệt cho những người này, không ngồi cùng khách nhập cảnh từ 6 địa bàn: Trung Quốc (Quảng Châu), Nhật Bản (Tokyo), Hàn Quốc (Seoul), Đài Loan (Đài Bắc), Campuchia (Phnom Penh), Lào (Vientiane). Áp dụng các biện pháp phòng dịch chặt chẽ…  