Chiều 21-8, ông Nguyễn Thành Long - trưởng Công an huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi - cho biết đã điều tra việc 3 thiếu niên giả mua lô đề để cướp giật túi xách với số tiền khoảng 20 triệu đồng.Theo đó, nhóm thiếu niên gây án gồm Nguyễn Tấn Q., Nguyễn Hữu T. và Trương Quang V., cùng 15 tuổi, trú huyện Nghĩa Hành và đang là học sinh.  Trước đó, biết bà Trần Thị T. (thị trấn Chợ Chùa) bán lô đề có nhiều tiền nên V., Q. và T. bàn bạc nhau cướp tiền tiêu xài. Để thực hiện, cả ba mặc áo khoác, đeo khẩu trang đến nhà bà T. giả vờ mua lô đề và lợi dụng lúc bà T. sơ hở giật túi vải bên trong có 20 triệu đồng rồi nhanh chóng tẩu thoát.  Sau khi tiếp nhận vụ việc, Công an huyện Nghĩa Hành vào cuộc điều tra và nhanh chóng bắt cả ba.Theo ông Long, hành vi cướp giật của ba thiếu niên đã được xác định rõ. Tuy nhiên, cả ba đều chưa đủ 16 tuổi nên cơ quan công an đã làm việc dưới sự giám sát của phụ huynh, sau đó cho gia đình bảo lãnh đưa về nhà. "Dù xác định rõ hành vi, tuy nhiên hướng xử lý là báo chính quyền địa phương phối hợp gia đình giáo dục. Nếu tái phạm sẽ đưa đi trường giáo dưỡng", ông Long nói.  Riêng hành vi ghi lô đề của bà T., Công an huyện sẽ tách ra vụ việc riêng để xử lý. 