Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện chúc mừng ông Motegi Toshimitsu được tái bổ nhiệm làm ngoại trưởng Nhật Bản.Ông Suga, 71 tuổi, là thủ tướng mới của Nhật Bản sau khi cựu thủ tướng Abe Shinzo từ chức vì lý do sức khỏe, kết thúc 8 năm lãnh đạo nước này.Trong ngày 16-9, ông Suga cũng tiến hành công bố nội các mới. Ngoài ông Motegi tiếp tục làm ngoại trưởng, vị trí bộ trưởng quốc phòng mới được trao cho ông Nobuo Kishi, em trai của cựu thủ tướng Abe.Các vị khác tiếp tục được giữ nguyên từ thời ông Abe bao gồm Aso Taro (bộ trưởng tài chính), Koizumi Shinjiro (bộ trưởng môi trường), Hashimoto Seiko (bộ trưởng Olympics).Ngày 16-9, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc Nhật Bản có thủ tướng mới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết:"Việt Nam chúc mừng ngài Suga Yoshihide được bầu làm Thủ tướng mới của Nhật Bản. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Nhật Bản và mong muốn hợp tác chặt chẽ với ngài Thủ tướng và Chính phủ mới của Nhật Bản để đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản phát triển lên tầm cao mới, ngày càng toàn diện, thực chất, hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới".