Ghi nhận tại đường Lý Thái Tông, quận Liên Chiểu, lúc 18h30 hai nhóm xe của đơn vị quản lý cây xanh của quận vẫn đang khẩn trương cắt tỉa và thu dọn cành cây hai bên đường và xử lý các cây xanh có nguy cơ trốc gốc, lệch tán, gãy đổ khi bão vào, trong đó tập trung vào các cây họ muồng tím, phượng vĩ với tán lá rậm rạp, có khả năng gãy đổ cao. Một cán bộ tại hiện trường cho biết sẽ thực hiện cắt tỉa xuyên đêm và tiếp tục trong ngày mai.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bà Nguyễn Thị Quỳnh Diễm, giám đốc Công ty Công viên cây xanh TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã bắt đầu thực hiện cắt tỉa cây xanh theo kế hoạch mùa mưa từ ngày 20-7 đến nay. Tuy nhiên, trước khả năng cao bão số 5 đổ bộ trong ít ngày tới, từ hôm nay 16-9 công ty đã huy động 100% nhân lực và hơn 40 phương tiện đẩy nhanh việc cắt tỉa, dọn dẹp trước lúc bão vào. Theo bà Diễm, hiện các tuyến đường trung tâm TP do công ty quản lý việc cắt tỉa đã đạt 70%. Trong ngày mai, một số tuyến đường có nhiều cây xanh cổ thụ như đường Trần Phú và các đường còn lại sẽ tiếp tục được cắt tỉa. Bão số 5 được dự báo tiếp tục mạnh lên và sẽ đổ bộ vào khu vực Quảng Bình tới Đà Nẵng trong chiều 18-9 với cường độ cấp 10-11, giật cấp 12-13. Khu vực này được cảnh báo rủi ro thiên tai cấp 4 với sức tàn phá lớn.Trước đó, sáng 10-9, Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn TP Đà Nẵng đã yêu cầu Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng TP Đà Nẵng nghiêm cấm tàu thuyền ra khơi, tổ chức kiểm đếm, quản lý chặt chẽ và giữ thông tin liên lạc với các tàu thuyền còn đang hoạt động trên biển. Hướng dẫn sắp xếp tàu thuyền neo đậu an toàn tại khu trú tránh bão âu thuyền Thọ Quang và vịnh Mân Quang.