Rộng 12.000m2 với khoảng 70.000 cây, đây được xem là đồng hoa oải hương thảo đầu tiên được trồng với diện tích lớn tại Hà Nội.Hoa oải hương hay còn gọi là hoa lavender, có nguồn gốc từ Pháp, oải hương thảo là "dòng họ" của loài hoa này. Đây là một trong những loài hoa được nhiều người yêu thích nhất trên thế giới không chỉ bởi vẻ đẹp mà còn chứa đựng nhiều ý nghĩa sâu sắc về tình yêu đôi lứa và tình mẫu tử thiêng liêng. Màu tím hoa cà cùng mùi thơm nồng là đặc trưng cơ bản nhất khi nhắc đến nó.Trước đó, giống hoa này đã nổi tiếng ở thị trấn mờ sương Sa Pa khi phủ tím cả mây trời nơi đây.Theo ông Nguyễn Chung Tình - quản lý thảo nguyên hoa Long Biên, oải hương thảo nở kéo dài khoảng 2 đến 3 tháng trong một năm. Từ khi hoa nở rộ, lượng người đổ về thảo nguyên hoa chụp ảnh tăng lên đáng kể, đa số là các bạn trẻ và các cặp đôi chụp ảnh cưới."Khi có vườn hoa này, rất nhiều bạn trẻ đến đây vì hoa nở đồng loạt tạo ra một không gian rất lãng mạn. Hoa này ưa lạnh, chúng tôi đã nhân giống và đưa được về Hà Nội để có được một vườn hoa như thế này", ông Tình chia sẻ.Nhiều bạn trẻ thủ đô rất thích thú khi lần đầu tiên được đắm mình trong không gian tím ngắt của oải hương thảo. Bạn Nguyễn Thị Huyền Trang (20 tuổi, sinh viên Đại học tại Hà Nội) cho biết những bức ảnh bạn chụp với loài hoa này rất "thơ" và cứ ngỡ mình đang ở trong một khu vườn cổ tích nào đó."Bình thường mình chỉ nhìn thấy hoa trên mạng, không nghĩ ở đây lại trồng được hoa đẹp như thế. Mình rất thích màu tím đậm này, trông nổi bật giữa màu lá xanh", Trang nói. 