Đây là năm thứ 5 liên tiếp, HDBank được xếp hạng cao trong hoạt động đánh giá thường niên dành cho các doanh nghiệp tăng trưởng cao và các công ty uy tín nhất ngành mà Vietnam Report thực hiện. Giải thưởng trên được đánh giá, xếp hạng dựa trên 3 tiêu chí chính là: Năng lực tài chính; uy tín truyền thông và mức độ nhận biết và sự hài lòng của khách hàng. Các tiêu chí trên được phân tích trên số liệu trên quy mô vốn, tốc độ tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận, kế hoạch hoạt động trong năm 2019 và 6 tháng đầu năm 2020. Năm nay, top 10 các ngân hàng thương mại uy tín vẫn là các tên tuổi: Vietcombank, Vietinbank, BIDV, HDBank, Techcombank, VPBank, MB, ACB…  Với nền tảng tài chính vững chắc, kết quả kinh doanh tăng trưởng cao, bền vững và uy tín truyền thông ngày càng vững mạnh cùng thương hiệu, HDBank được Ban Tổ chức đánh giá cao ở tất cả các tiêu chí. Kết thúc 6 tháng đầu năm 2020, hầu hết các chỉ tiêu kinh doanh của HDBank đều tăng trưởng cao. Đáng chú ý, dư nợ và huy động tiền gửi đến 30-6 tăng lần lượt 10,3% và 18,2% so với đầu năm, là mức cao so với toàn ngành.Cơ cấu tín dụng cũng đảm bảo sự đa dạng, an toàn và hiệu quả, hướng tới các ngành, lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng tái tạo, doanh nghiệp nhỏ và vừa, các chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu, hộ gia đình sản xuất kinh doanh… Chất lượng tài sản của HDBank duy trì tốt nhất toàn ngành với tỉ lệ nợ xấu riêng lẻ chỉ 1,1%. Tăng trưởng về quy mô, các chỉ tiêu về hiệu quả hoạt động và sức khỏe tài chính  không ngừng nâng cao, HDBank ghi nhận lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 2.908 tỉ đồng, tăng 31,5% so với cùng kỳ năm trước. HDBank đã thực hiện các chương trình quản trị rủi ro, đảm bảo an toàn hoạt động và triển khai nhiều gói tín dụng thiết thực hỗ trợ cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. HDBank cũng miễn, giảm hầu hết các loại phí giao dịch để chia sẻ với khách hàng gặp khó khăn do dịch COVID-19. Chọn 2020 là năm bản lề chuyển đổi số, HDBank đã triển khai nhiều dịch vụ ứng dụng công nghệ hiện đại, phát triển thêm nhiều tiện ích trên mobile banking, internet banking, số hoá các quy trình để hướng tới một ngân hàng số, không giấy tờ. Kết quả bước đầu cho thấy, dịch vụ ngân hàng số App HDBank ghi nhận tăng trưởng mạnh mẽ. Số lượng người dùng tăng 66% so với cùng kỳ 2019. Số lượng giao dịch đạt gần 2 triệu, tăng 73%. Các chương trình mở tài khoản trực tuyến cho khách hàng doanh nghiệp, cấp tín dụng online, e-KYC, mở thẻ tín dụng trực tuyến…cũng được khách hàng đón nhận tích cực.  