Chiều 16-9, tại Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội - HĐND TP.HCM diễn ra buổi góp ý dự thảo Luật phòng chống ma túy (sửa đổi) với sự tham của nhiều đại biểu là đại diện các sở, ban, ngành, chính quyền, công an…Phó Đoàn đại biểu Quốc hội, Phó bí thư Đảng bộ Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND TP.HCM Văn Thị Bạch Tuyết nhận định Luật phòng chống ma túy hiện hành có mâu thuẫn với một số luật khác như Luật xử lý vi phạm hành chính, thực tế triển khai ở cơ sở việc quản lý người sử dụng ma túy gặp nhiều khó khăn, vấn đề bất cập, vướng mắc.  Đại diện Quân khu 7 đề nghị bổ sung quy định trách nhiệm của Bộ Quốc phòng trong phối hợp xử lý người nghiện ma túy là cán bộ, chiến sĩ thuộc thẩm quyền quản lý. Thực tế hiện nay, cán bộ, chiến sĩ nghiện ma túy sẽ không còn đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ trong huấn luyện, công tác quân ngũ, sẽ bị loại ngũ, đưa đi cai nghiện. Song Bộ Quốc phòng không có thẩm quyền tổ chức cai nghiện, cần quy định cơ chế phối hợp các cơ quan hữu quan có thẩm quyền.Ngoài ra, người đang chấp hành phạt tù trong trại giam quân đội nghiện ma túy cũng cần có cơ chế quản lý, phối hợp cai nghiện trong trường hợp cần thiết nhằm đảm bảo quyền con người.Đại diện Công an TP.HCM đề nghị bổ sung việc xác định người sử dụng ma túy trong trường hợp nếu người dân không chấp hành yêu cầu xét nghiệm ma túy từ người thi hành công vụ thì cơ quan chức năng có quyền cưỡng chế đi xét nghiệm.Cũng như bổ sung trách nhiệm của cơ sở cai nghiện tư nhân, vì thực tế có rất nhiều phát sinh về an ninh trật tự ở những cơ sở cai nghiện tư nhân mà không có sự phối hợp của chính quyền địa phương.  Công an TP.HCM cũng cho hay các đối tượng vận chuyển ma túy theo hàng hóa bằng đường hàng không vào TP.HCM qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất. Trong thời gian rất ngắn các đối tượng gửi ma túy từ nước ngoài có thể phát hiện được là ma túy bị chậm hoặc bị bắt ở cửa khẩu để thông báo cho các đối tượng nhận không ra nhận hàng. Công an khi thu giữ số lượng ma túy đều "vô chủ" nên không thể xử lý được.Đại diện Sở Tư pháp TP.HCM góp ý quy định trong dự thảo luật về trách nhiệm của người sử dụng ma túy là tự khai báo chính quyền về hành vi sử dụng ma túy của mình là khá mơ hồ và khó khả thi.  "Người sử dụng ma túy chỉ muốn che giấu, không muốn công khai. Trong luật nêu trách nhiệm của họ phải tự khai báo là không khả thi, phải nghiên cứu lại chỗ này", đại diện Sở Tư pháp phát biểu.