Trong lời khai chuẩn bị cho phiên điều trần của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, ông Stilwell viết Mỹ không yêu cầu các nước khác chọn bên, mà đứng lên chống lại hành vi "ác ý" của Trung Quốc và bảo vệ chủ quyền cùng lợi ích kinh tế của họ.  Ngoài ra, ông Stilwell cũng tuyên bố việc Mỹ cạnh tranh cùng Trung Quốc không nhất thiết dẫn đến xung đột, đồng thời Mỹ mong muốn hợp tác với Bắc Kinh ở các lợi ích chung, chẳng hạn như vấn đề Triều Tiên.  Ông Stilwell nhìn nhận những tháng vừa qua là "những ví dụ đặc biệt nghiêm trọng về cách ứng xử của Bắc Kinh".  Theo Hãng tin Reuters, ông Stilwell đang đề cập đến các xung đột biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ, cũng như các động thái "gây căng thẳng" của Bắc Kinh trong vấn đề Biển Đông, Đài Loan và vùng biển tranh chấp cùng Nhật Bản.  Trợ lý ngoại trưởng Mỹ cũng nhắc lại những cáo buộc Bắc Kinh muốn "xóa sổ" nền văn hóa Tây Tạng và Mông Cổ, sử dụng lao động cưỡng bức người Duy Ngô Nhĩ tại Tân Cương và siết chặt kiểm soát đối với Hong Kong qua luật an ninh quốc gia mới.  Trung Quốc đã lên tiếng phản đối tất cả các cáo buộc này của Mỹ."Đó không phải hành động của một thành viên có trách nhiệm của thế giới, mà là của một kẻ bắt nạt vô pháp", ông Stilwell tuyên bố.  Những bình luận trên được ông Stilwell đưa ra giữa bối cảnh chính phủ của Tổng thống Donald Trump ngày một gia tăng chỉ trích, trừng phạt và nhiều động thái khác chống lại Trung Quốc, trước cuộc bầu cử tháng 11.  Trung Quốc đã trở thành vấn đề chính trong chính sách đối ngoại trong đợt bầu cử năm nay.  Ngày 17-9, các thượng nghị sĩ Dân chủ tại Thượng viện Mỹ đã công bố chương trình riêng nhằm đối phó với sức ảnh hưởng của Trung Quốc, gia tăng sức cạnh tranh của Mỹ.  