Trong đề xuất mới, các nghị sĩ nêu trên cho rằng Nhật Bản cần củng cố việc kiểm soát các đảo thuộc khu vực Senkaku/Điếu Ngư. Đề xuất này sẽ được trình lên chính phủ vào tuần tới.Senkaku/Điếu Ngư là một trong những tranh chấp khiến quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc căng thẳng.Đây là các đảo nhỏ không có người sinh sống thuộc khu vực biển Hoa Đông. Nhật Bản đang kiếm soát và gọi là Senkaku, trong khi Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi đây là Điếu Ngư.Trong bản đề xuất kể trên, nhóm nghị sĩ Nhật Bản nói: "Bộ Quốc phòng nên tập trận cùng Mỹ quanh chuỗi quần đảo Nansei, bao gồm đảo Kuba và Taisho".Đảo Kuba và Taisho là trong số các đảo chính của quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tên tương ứng Trung Quốc gọi hai đảo này là Huangwei Yu (đảo Hoàng Vĩ) và Chiwei Yu (đảo Xích Vĩ).Đề xuất của các nhà lập pháp Nhật Bản cũng kêu gọi phân bổ thêm tiền bạc, tàu thuyền và nhân lực cho lực lượng cảnh sát biển, nhằm tăng cường thực thi luật hàng hải xung quanh các hòn đảo.Sách trắng Quốc phòng năm 2020 do Nhật Bản công bố hồi tháng 7 tuyên bố các lực lượng không quân và hải quân của Trung Quốc đã và đang xúc tiến hoạt động xung quanh Senkaku/Điếu Ngư. Phía Nhật cho rằng điều này đang tạo ra tình thế đáng quan ngại.Báo cáo công bố ngày 30-7 của Sáng kiến Minh bạch hàng hải châu Á (AMTI), thuộc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS) của Mỹ cho thấy Nhật Bản đã biến các đảo nhỏ trong chuỗi đảo nằm chắn ngang đường ra Thái Bình Dương của hải quân Trung Quốc thành những tiền đồn quân sự.AMTI nhận định tranh chấp đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang nóng lên trước sự xâm nhập chưa từng có của tàu Trung Quốc và các động thái đáp trả từ Nhật Bản.Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Trung Quốc ngày 31-7 đã chủ động gọi điện và nhắc đến mong muốn biến biển Hoa Đông thành vùng biển "hòa bình, hữu nghị, hợp tác".