Danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới sẽ được công bố đầy đủ trên trang chính thức của Time cùng ngày và ấn bản Time100 phát hành vào ngày 25-9.  Năm 2020 là năm đầu tiên sự kiện công bố danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới được phát sóng trực tiếp trên Đài ABC (Mỹ). Sự kiện này sẽ diễn ra ngày 22-9.Trong đoạn giới thiệu công bố hôm 16-9, Time đã tiết lộ một số ngôi sao sẽ được vinh danh trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới.  Đoạn phim này cũng hé lộ sự có mặt của vợ chồng công tước xứ Sussex Harry và Meghan trong buổi lễ công bố.Theo trang Yahoo Sports, tuy danh sách năm nay chưa được Time công bố nhưng việc Harry và Meghan đều tham gia sự kiện đang làm dấy lên một số phỏng đoán về việc cặp đôi sẽ được nêu tên. Cả hai đã từng xuất hiện trong danh sách của Time hồi năm 2018.  Nếu thật sự có tên trong danh sách, đây sẽ là một sự kiện đáng nhớ đối với Harry và Meghan sau một năm đầy sóng gió với với việc quyết định rút khỏi Hoàng gia Anh.  Cặp đôi đang sống cùng con trai Archie trong biệt thự trị giá 14,7 triệu USD gần Los Angeles, Mỹ.  Trong tháng 9, họ đã ký hợp đồng dài hạn trị giá 100 triệu USD để sản xuất các chương trình độc quyền cho kênh giải trí trực tuyến Netflix.  Việc vợ chồng Harry - Meghan rời hoàng gia đã thu hút sự chú ý của truyền thông và dư luận Anh.  Meghan từng là một nữ diễn viên truyền hình Mỹ và được cho là không thích ứng với cuộc sống hoàng gia. Cặp đôi tố truyền thông xâm phạm đời tư, đồng thời có thông tin về rạn nứt ngày càng tăng giữa anh em Harry và William sau "đám cưới cổ tích".  Xuất hiện tại buổi lễ cùng vợ chồng Harry và Meghan sẽ có người dẫn chương trình Nam Phi Trevor Noah, diễn viên Canada Sandra Oh, diễn viên Mỹ gốc Pakistan Kumail Nanjiani và nam ca sĩ Mỹ John Legend, người từng đoạt 10 giải Grammy.  Ngoài ra, các ngôi sao quần vợt Serena Williams, Roger Federer và một vài gương mặt nổi tiếng khác cũng xuất hiện trong đoạn phim giới thiệu.  100 người có ảnh hưởng nhất thế giới là danh sách bình chọn nổi tiếng được tạp chí Time công bố hằng năm. Danh sách này thường vinh danh các chính trị gia, nhà hoạt động, nghệ sĩ cũng như những nhân vật có sức ảnh hưởng lớn khác.