Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, chiều 17-9 không khí lạnh đã bắt đầu ảnh hưởng tới các tỉnh Bắc Bộ.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online tối 17-9, ông Trần Quang Năng, trưởng phòng dự báo thời tiết (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia) cho biết đây là một trong những đợt không khí lạnh xuất hiện sớm, tác động trực tiếp đến các tỉnh Bắc Bộ và khu vực này sẽ có mưa lớn, nguy cơ cao xảy ra dông lốc. Theo ông Năng, từ ngày 18 đến 20-9, ở các tỉnh Bắc Bộ (trong đó có Hà Nội) sẽ giảm nhiệt tương đối rõ so với thời điểm ngày hôm nay khoảng 34 độ C. "Ngày 19 và 20-9, ở Bắc Bộ có mưa kết hợp với không khí lạnh nên nền nhiệt độ giảm khoảng 4-6 độ C, xuống còn khoảng 28 độ C. Đối với khu vực vùng núi cao như Sa Pa, thông thường nền nhiệt đã thấp nên khi có không khí lạnh sẽ giảm khoảng 1-3 độ C. Ví dụ như Sa Pa ngày 16-9, nhiệt độ khoảng 12-13 độ C thì những ngày tới có thể xuống xấp xỉ 10 độ C" - ông Năng nóiTrung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia dự báo do chịu ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp hội tụ gió trên mực 1.500 mét nên ở Bắc Bộ có mưa rào và rải rác có dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Từ ngày 18-9, ở Bắc Bộ trời chuyển mát.Từ đêm 17-9, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Ở vịnh Bắc Bộ gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động. Từ sáng sớm 18-9, do ảnh hưởng kết hợp rìa phía Bắc hoàn lưu cơn bão số 5 nên ở vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, riêng phía nam vịnh có nơi cấp 8, giật cấp 10, biển động mạnh.Khu vực Hà Nội, tối và đêm 17-9, có lúc mưa rào và dông, trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Từ ngày 18-9, trời chuyển mát.
