"Từ những kinh nghiệm thực tế của bản thân, tôi mong muốn có một nơi để giúp các bạn trẻ phát huy tối đa các tiềm năng của bản thân như kỹ năng trình bày trước đám đông", gương mặt từng đoạt giải 3 MC truyền hình HTV năm 2007 chia sẻ về lý do mở trung     tâm đào tạo diễn giả, MC… trên.* Vừa làm MC, vừa bận rộn điều hành công ty tổ chức sự kiện, câu lạc bộ người dẫn chương trình bằng tiếng Anh (EMC, trực thuộc Nhà văn hóa Thanh niên), vì sao bạn vẫn quyết dành thời gian xây dựng trung tâm trên?- Sau hơn 13 năm với đủ thăng trầm trong lĩnh vực MC, tôi nhận thấy có rất nhiều bạn trẻ đam mê lĩnh vực này nhưng họ loay hoay khai thác điểm mạnh của bản thân, cũng như không rõ thị trường, khách hàng… thật sự cần gì ở mình. Nhờ có hai năm trực tiếp     đứng lớp, hướng dẫn ở EMC, tôi nghĩ bản thân phù hợp với hướng giáo dục, đào tạo. Tôi thử sức với mô hình kích hoạt tư duy ngôn ngữ trẻ em trước khi chính thức thành lập trung tâm trên.* Gia đình bạn có ủng hộ nhất là khi bạn đang có con nhỏ?- Rất may mắn là cả gia đình tôi đều ủng hộ dù lĩnh vực khởi nghiệp giáo dục còn quá mới mẻ với tôi. Có lẽ do trước đó tôi ít nhiều thành công với các mô hình khởi nghiệp khác.Dẫu vậy, niềm tin từ người thân chỉ là lợi thế lúc đầu. Tôi nghĩ bất kỳ ai cũng cần nghiên cứu mô hình kinh doanh của nhiều startup khác, đặc biệt là những startup nổi bật để biết và học hỏi được điểm mạnh, lợi thế cạnh tranh là gì…* Và lợi thế cạnh tranh của bạn?- Chúng tôi tư vấn cho học viên biết được thế mạnh và sở trưởng của bản thân, rồi theo đó tiếp cận với công việc chuyên môn một cách hiệu quả, phù hợp nhất. Nói cách khác, chúng tôi giúp học viên đi thẳng vào vấn đề và phương pháp được thiết kế theo hướng     "cá nhân hóa", có thị phạm thực tiễn. Chẳng hạn, chúng tôi cũng dồn sức đào tạo MC tiếng Anh vì tin rằng thị trường này có nhiều tiềm năng. Một điểm nữa tôi muốn nhấn mạnh là càng đi dạy, khởi nghiệp nghĩa là càng phải học nhiều. Thấy thiếu ở đâu thì phải học bổ sung ở đó ngay vì khởi nghiệp thành công trong quá khứ không đồng nghĩa sẽ luôn thành công ở tương lai vì mỗi mô hình có tính chất,     đòi hỏi khác nhau.Cá nhân tôi vẫn liên tục cập nhật kiến thức về quản lý tài chính, kỹ năng sư phạm, thuyết trình quốc tế và marketing…* Dẫu đã có kinh nghiệm khởi nghiệp từ trước nhưng đường đi vẫn khó thể bằng phẳng?- Một điểm bất lợi đáng kể là tôi đặt trung tâm đào tạo ở quận 7, không phải quận trung tâm, trong khi học viên nhiều người đến từ Gò Vấp, quận 12, Thủ Đức... Bên cạnh đó, do mô hình đào tạo theo hướng "cá nhân hóa", thời gian đầu số lượng tuyển sinh     chưa được nhiều, trong khi trung tâm phải tái đầu tư liên tục để đảm bảo chất lượng.Nhưng bù lại, tôi cảm thấy rất may mắn khi chất lượng học viên đều cải thiện đáng kể, và hầu hết đều rất ham học hỏi. Có bạn quê ở Quy Nhơn lặn lội vào học, có bạn thường tự chạy xe máy từ Biên Hòa lên học… Còn trường hợp khiến tôi xúc động nhất là có     hai mẹ con đều là học viên của trung tâm, và đi học rất chăm chỉ mặc trời mưa, kẹt xe và quãng đường từ Gò Vấp.* Có hay không một "trải nghiệm đau thương" trong quá trình khởi nghiệp?- Khi mới khởi nghiệp, chúng ta thường quá bay bổng với các ý tưởng, không có mô hình kinh doanh rõ ràng và chẳng có nguồn tài chính đủ mạnh để "chống đỡ" với các tình huống bất ngờ.Chẳng hạn trước đây do mê kinh doanh mà không có tiền nên tôi nhờ cha mẹ vay vốn ngân hàng để mở một quán cà phê tại quận 10. Giai đoạn đầu mọi thứ khá suôn sẻ, và vì tôi kiêm nhiệm nhiều vị trí nên tiết kiệm được đáng kể chi phí vận hành. Dẫu vậy, sau     đó tôi gặp rất nhiều vấn đề về marketing, quản lý dòng tiền… nên công sức bỏ ra rất nhiều nhưng 100 triệu đó vẫn nhanh chóng "bốc hơi".Buồn thì có buồn nhưng tôi quyết định đóng cửa tiệm rồi đi làm MC để kiếm tiền trả nợ trong hai năm. Biết điểm yếu đó của mình, tôi đã đi học về quản trị tài chính, marketing… Tôi nghĩ thất bại không quan trọng, mà việc có học được gì từ nó hay không     mới ý nghĩa.