Tối 17-9, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online xác nhận Công an quận Bình Tân (TP.HCM) đã triệu tập lấy lời khai La Trung Tín (20 tuổi, quê Sóc Trăng) và một số người khác để điều tra làm rõ vụ án mạng. Nạn nhân là anh T.V.C. (31 tuổi, quê Kiên Giang).Theo thông tin ban đầu, vào tối 16-9 anh C. cùng 4 người khác đến ăn uống tại một quán trên đường Kinh Dương Vương (phường An Lạc, quận Bình Tân). Kế bên nhóm anh C. là bàn của Tín và ba người khác. Trong lúc ăn uống, nhóm Tín cho rằng bị nhóm C. "nhìn đểu" nên hai bên xảy ra mâu thuẫn.Trong lúc xô xát, Tín dùng dao đâm trúng anh C. và gây thương tích cho hai người khác ngồi cùng bàn với anh này. Do vết thương nặng nên anh C. tử vong, hai nạn nhân được đưa đến bệnh viện chữa trị. Sau khi gây án, Tín rời khỏi hiện trường. Công an quận Bình Tân phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM và các đơn vị liên quan khám nghiệm hiện trường, điều tra truy xét vụ việc.Trưa 17-9, đội cảnh sát hình sự Công an quận Bình Tân phát hiện Tín ở Long An nên tiến hành triệu tập, lấy lời khai. Vụ việc đang được công an làm rõ.