Chiều tối 17-9, chính quyền các phường có khu vực nuôi thủy hải sản trên lồng bè tại Đà Nẵng đã đến đến tận nơi vận động người nuôi cá tuân thủ chỉ đạo của Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn TP.Tại khu vực lồng bè nuôi cá trên vịnh Mân Quang, lúc 18h30, ông Cao Đình Hải - chủ tịch UBND phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà - cùng lực lượng của phường đã đến bắc loa thông báo tình hình di chuyển của cơn bão số 5. Đồng thời, yêu cầu các ngư dân đang nuôi cá trên hàng chục lồng bè tại đây khẩn trương chèn chống, neo cột cố định các lồng bè để kịp lên bờ trước 20g cùng ngày theo chỉ đạo của TP.Theo ghi nhận, hầu hết các ngư dân đã chủ động tuân thủ yêu cầu phòng chống bão số 5, tự thực hiện neo cột cố định lồng bè từ chiều và lần lượt di chuyển lên bờ. Dù những bè cá nuôi tại đây đều nuôi các loại cá giá trị lớn như cá mú, cá dìa, cá nâu, cá sủ nhưng các hộ nuôi quyết định không ở lại lồng bè trong thời gian bão tiến vào để đảm bảo an toàn.Cũng trong chiều 17-9, trên sông Cẩm Lệ nhiều hộ nuôi cá tại các bè đã gấp rút gia cố lại lồng bè. Tại ngã ba sông Cẩm Lệ - Cổ Cò nơi tập trung nhiều lồng bè nuôi cá diêu hồng, cá dìa, cá rô phi, các hộ nuôi đã kéo bè từ giữa sông vào gần bờ và neo cố định với cây cối xung quanh. Ông Nguyễn Bê, một hộ nuôi cá ở đây, cho biết trong sáng cùng ngày ông và một số hộ gần đó đã thu hoạch sớm lứa cá diêu hồng để chạy bão. Đến chiều nay thì kéo bè vào sát bờ và gia cố thêm mái trại.Ghi nhận lúc 18h30 tại Đà Nẵng trời bắt đầu có mưa to dần lên.