Ngày 17-9, UBND TP Tuy Hòa có báo cáo gởi UBND tỉnh Phú Yên liên quan đến vụ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất để lựa chọn chủ đầu tư thực hiện dự án khu dân cư đô thị liền kề phía bắc đường Trần Phú (đợt 1, giai đoạn 1, gọi tắt là KĐT bắc đường Trần Phú). Đây là vụ tổ chức đấu giá đất "nhì nhằng" do có sự thiếu thống nhất giữa các cơ quan chức năng của Phú Yên, trong đó Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên ra các văn bản tự mâu thuẫn với chính mình. Vì sao?‘Không đủ’ - ‘Đủ’ - ‘Không đủ’  Theo tài liệu có được, KĐT bắc đường Trần Phú (đợt 1, giai đoạn 1) gồm 158 lô đất ở với diện tích 21.186m2 đã được san nền. Ngày 27-3-2020, UBND tỉnh Phú Yên có Quyết định 460/QĐ-UBND phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất để lựa chọn nhà đầu tư khu đô thị nêu trên.  Vào ngày 26-8, Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên có thông báo kết quả thẩm định điều kiện, năng lực của người trúng tham gia đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án KĐT bắc đường Trần Phú. Theo đó, cả 4 liên danh và 1 công ty đều không đủ điều kiện tham gia đấu giá.  Ngay hôm sau, ngày 27-8, ông Nguyễn Chí Hiến - phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Phú Yên - đã chủ trì cuộc họp giữa các sở, ngành liên quan và UBND TP Tuy Hòa để xử lý vấn đề đấu giá đất của KĐT này. Ông Hiến kết luận: trên cơ sở ý kiến của các sở, ngành trong tổ thẩm định và ý kiến các thành phần tham dự, cuộc họp cơ bản thống nhất đề nghị của UBND TP Tuy Hòa, Sở Tài nguyên và môi trường nghiên cứu điều chỉnh thông báo ngày 26-8.  Từ chỉ đạo trên, ngày 28-8, Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên ra thông báo điều chỉnh một số nội dung trong thông báo ngày 26-8. Cụ thể, liên danh Công ty CP đầu tư Nắng Ban Mai - Công ty CP Khải Huy Quân và liên danh Công ty CP thương mại dịch vụ Huy Thiên Phú - Công ty CP thương mại và phát triển Quốc Tế - Công ty TNHH tư vấn thiết kế và xây dựng Quang Phong - Công ty CP Tập đoàn Hải Thạch đều đáp ứng đủ 7 tiêu chí về năng lực của người tham gia đấu giá theo phương án đã được phê duyệt. 2 liên danh này đủ điều kiện tham gia đấu giá.  Bất ngờ, ngày 7-9, Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên lại ra thông báo "thu hồi và chấm dứt hiệu lực" thông báo ngày 28-8 của chính sở này, giữ nguyên các nội dung của thông báo ban hành ngày 26-8 (tức kết luận cả 5 liên danh và công ty đều không đủ điều kiện tham gia đấu giá).  "Tôi có sai về mặt hành chính…"  Trước những thông báo "tiền hậu bất nhất" của Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên, UBND tỉnh này hôm 11-9 lại họp để giải quyết.  Kết luận, ông Nguyễn Chí Hiến giao Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên chủ trì có văn bản báo cáo, kiến nghị UBND tỉnh giải quyết đề nghị của UBND TP Tuy Hòa liên quan đến việc tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất dự án đã nêu, chịu trách nhiệm trước chủ tịch UBND tỉnh, quy định pháp luật trong việc tổ chức thực hiện trước đây và sau này về giải quyết khiếu nại, tố cáo, khiếu kiện phát sinh; đồng thời chịu trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ chính trị (trong việc đảm bảo kế hoạch thu ngân sách) nếu có. Thời gian sở này phải thực hiện là ngay ngày 11-9.  Cũng trong ngày 11-9, Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên có văn bản báo cáo, giữ nguyên quan điểm thu hồi và chấm dứt hiệu lực của thông báo của sở ngày 28-8 (kết luận 2 liên danh đủ điều kiện tham gia đấu giá); đồng thời đề xuất điều chỉnh nội dung trong phương án đấu giá đã được UBND tỉnh phê duyệt tại quyết định 460.  Trao đổi với Tuổi Trẻ Online chiều 17-9, ông Nguyễn Duy Dương - giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên, người đã ký các thông báo đã nêu của sở - xác nhận rằng ông có thiếu sót, khuyết điểm trong công việc khi đã ký ban hành các văn bản có nội dung "ngược" nhau như trên.  "Tại cuộc họp hôm 27-8, lãnh đạo UBND tỉnh Phú Yên có chỉ đạo miệng về việc điều chỉnh thông báo của Sở Tài nguyên và môi trường ngày 26-8. Chúng tôi vừa là cơ quan tham mưu, vừa là chấp hành chỉ đạo, nên sau đó đã ra thông báo ngày 28-8. Tuy nhiên, sau đó nghiên cứu kỹ các quy định pháp luật thì thấy rằng thông báo ngày 28-8 không đúng nên chúng tôi thu hồi và chấm dứt hiệu lực của nó" - ông Dương giải thích.  "Tôi có sai sót về mặt hành chính và sẵn sàng chấp nhận hình thức xử lý của cấp trên. Tuy nhiên tôi khẳng định việc ngày 7-9 Sở Tài nguyên và môi trường Phú Yên có thông báo thu hồi, chấm dứt hiệu lực của thông báo ngày 28-8, giữ nội dung thông báo ngày 26-8 là tuân thủ theo quy định pháp luật" - ông Dương nói.  Chiều 17-9, chúng tôi liên lạc với lãnh đạo UBND tỉnh Phú Yên để hỏi một số vấn đề của vụ việc nhưng chưa nhận được hồi âm.