Đây là lần đầu tiên Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tham gia gửi thông điệp đến Đại hội đồng LHQ, thể hiện thông điệp ở cấp cao nhất của Đảng và Nhà nước ta về chủ trương, đường lối đối ngoại của Việt Nam, theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Tuần lễ cấp cao khÓA 75 Đại hội đồng LHQ bao gồm phiên thảo luận chung cấp cao khóa 75 đại hội đồng và các hội nghị cấp cao bên lề khác sẽ diễn ra theo hình thức kết hợp trực tuyến và trực tiếp tại trụ sở chính của LHQ tại New York, Mỹ từ ngày 21-9 đến 2-10.   Bên cạnh sự tham gia của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, các lãnh đạo khác của Việt Nam sẽ cùng tham gia gửi thông điệp đến các hội nghị này.  Cụ thể, ngày 21-9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ gửi thông điệp đến Phiên kỷ niệm cấp cao 75 năm thành lập LHQ.   Ngày 1-10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự kiến gửi thông điệp đến Phiên cấp cao kỷ niệm 25 năm Hội nghị thế giới về phụ nữ lần thứ IV.  Ngày 2-10, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh có kế hoạch gửi thông điệp đến Phiên cấp cao kỷ niệm Ngày quốc tế và loại bỏ hoàn toàn vũ khí hạt nhân.   "Việc lãnh đạo cấp cao của Việt Nam có thông điệp gửi đến các hội nghị trong khuôn khổ hội nghị cấp cao khóa 75 Đại hội đồng LHQ nhằm khẳng định vai trò là thành viên có trách nhiệm, chủ động tham gia, đóng góp tích cực, thực chất vào các hoạt động của LHQ và cộng đồng quốc tế của Việt Nam. Đồng thời thể hiện quan tâm của Việt Nam trong việc xử lý các vấn đề quốc tế và khu vực", bà Hằng nhận định. Năm 2020 đánh dấu lần thứ 2 Việt Nam trở thành ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ.   Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc thăm chính thức Việt NamNhận lời mời của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17 đến 18-9.  Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam thứ hai của ngoại trưởng Hàn Quốc, diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc đang được duy trì và phát triển.   Hàn Quốc tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam và thúc đẩy kinh tế giữa hai nước ngày càng được củng cố.  Trong thời gian thăm Việt Nam, bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chiều 17-9 và hội đàm với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 18-9.    