Adel Tamano, một quan chức hàng đầu của DITO, đã cố gắng lên tiếng trấn an trong cuộc họp báo ngày 17-9. "Chúng ta đâu có chiến tranh với Trung Quốc nên tôi nghĩ những lo ngại gián điệp đặt hơi bị sai chỗ", ông này lập luận.Đại diện DITO khẳng định các thiết bị và cơ sở của công ty viễn thông này không phải là một mối đe dọa bảo mật, nhấn mạnh DITO sẽ đầu tư nhiều vào an ninh mạng. "Chúng tôi cam đoan các thiết bị của mình sẽ không thu thập bất cứ thông tin tuyệt mật nào từ quân đội. Chúng tôi là công ty Philippines và sẽ luôn luôn phục vụ cho lợi ích của người Philippines", ông Tamano giãi bày.Theo Hãng tin Reuters, DITO là liên doanh giữa China Telecom thuộc nhà nước Trung Quốc và hai công ty của Dennis Uy - một doanh nhân có quan hệ thân thiết với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. China Telecom chiếm 40% cổ phần của DITO.Trong nỗ lực xoa dịu các lo ngại, DITO thông báo sẽ hợp tác với Fortinet, một công ty đa quốc gia có trụ sở tại Mỹ, làm đối tác đảm bảo an ninh mạng trong hệ thống của mình. DITO cam kết sẽ không có nhân viên Trung Quốc nào được vào trong các căn cứ Philippines và thuê hai sĩ quan cấp cao về hưu làm người giám sát an ninh mạng.Một số nhà lập pháp Philippines trước đó đã lo lắng DITO có thể là một "con ngựa thành Troy" khi được tiếp cận các căn cứ quân sự Philippines. Đây là công ty duy nhất thắng thầu xây dựng các tháp viễn thông cho quân đội Philippines sau khi ông Duterte nói ông muốn Trung Quốc có chỗ đứng trong ngành viễn thông Philippines.Giống như các đối thủ khác là Globe và PLDT, DITO cũng sử dụng thiết bị của các công ty Trung Quốc như Huawei và ZTE, theo Reuters.Cựu thẩm phán Tòa án tối cao Philippines, ông Antonio Carpio, khẳng định Bắc Kinh "chắc chắn sẽ nghe trộm" các hoạt động của quân đội Philippines, thậm chí cả quân đội Mỹ - một đồng minh của Manila. Thượng nghị sĩ Franklin Drilon đặt câu hỏi tại sao lại xây các tháp viễn thông ngay trong khu quân sự. "Ngoài kia thiếu gì đất trống. Tôi phản đối hợp đồng kiểu vậy", ông Drilon nói với tờ Inquirer. Nghị sĩ đối lập Risa Hontiveros trước đó tuyên bố ông muốn một cuộc điều tra của thượng viện hợp đồng với DITO.
