Ông Phan Huy Anh Vũ - giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho hay hội đồng tư vấn chuyên môn đã họp đánh giá tai biến trong quá trình sử dụng vắcxin đối với trường hợp tử vong của bé N.T.B.T. (1 tuổi, quê An Giang, tạm trú huyện Nhơn Trạch). Căn cứ kết luận, cuộc họp đánh giá chất lượng lô vắcxin viêm não Nhật Bản JM-020319E là an toàn.Do đó, Sở Y tế Đồng Nai thông báo đến tất cả các đơn vị y tế nhà nước và tư nhân kết luận nêu trên để biết và tiếp tục sử dụng lô vắcxin trên phạm vi toàn tỉnh. Đồng thời, giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đồng Nai hướng dẫn các cơ sở tiêm chủng tiếp tục lô vắcxin trên.Như Tuổi Trẻ Onilne đưa tin, khoảng 8h ngày 15-9, bé T. được người nhà đưa đến trạm y tế thị trấn Hiệp Phước tiêm chủng vắcxin viêm não Nhật Bản mũi thứ 2. Trước tiêm, trẻ được khám sàng lọc, khỏe và không phát hiện bất thường. Sau tiêm, trẻ tiếp tục được theo dõi 30 phút tại trạm y tế nhưng không có biểu hiện bất thường nên cho về.Tuy nhiên, đến khoảng 11h, người nhà đưa trẻ đến trạm y tế khám trong tình trạng tím tái, không bắt được mạch. Sau đó, trẻ được chuyển lên Trung tâm Y tế huyện Nhơn Trạch tiếp tục điều trị trong tình trạng không mạch, không huyết áp, không nhịp tim. Tiếp đó, trẻ tiếp tục được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai điều trị. Tuy nhiên trẻ đã tử vong sau đó.Theo Sở Y tế Đồng Nai, có 10 trẻ tiêm cùng lọ vắcxin với bé T. và 57 trẻ tiêm cùng lô vắcxin trên. Lô vắcxin có hạn sử dụng đến tháng 2-2021. Đến nay chưa ghi nhận bất thường ở các trẻ khác.Sau khi vụ việc xảy ra, Sở Y tế Đồng Nai đã chỉ đạo tạm đình chỉ tiêm lô vắcxin trên, đồng thời tổ chức điều tra toàn diện công tác tiêm chủng liên quan và sẽ họp hội đồng chuyên môn để kết luận cụ thể vụ việc.