Theo Đài BBC, đây là thông tin từ nghiên cứu do tổ chức phi lợi nhuận Avaaz vừa công bố, trong đó Avaaz cảnh báo Facebook đang gây ra "mối nguy lớn" cho sức khỏe cộng đồng.Tổ chức này cũng cảnh báo việc các bác sĩ đưa thêm lên mạng xã hội những tuyên bố sai về vắc xin COVID-19 có thể làm giảm bớt số người muốn tiêm chủng khi một loại vắc xin như vậy được đưa vào sử dụng rộng rãi.Đại diện Facebook đã phản bác lại báo cáo của Avaaz và cho rằng nội dung trong báo cáo đã "không phản ánh đúng những gì chúng tôi đã thực hiện".Thông cáo của Facebook nêu: "Chúng tôi chia sẻ với Avaaz ở mục tiêu hạn chế những thông tin sai. Nhờ vào mạng lưới kiểm chứng thông tin toàn cầu của chúng tôi, từ tháng 4 đến tháng 6, chúng tôi đã gắn nhãn cảnh báo cho 98 triệu thông tin sai về COVID-19 và xóa bỏ 7 triệu thông tin có thể dẫn tới những tổn hại tức thời"."Chúng tôi cũng đã chỉ dẫn hơn hai tỉ người dùng tới những nguồn thông tin của các cơ quan y tế và khi ai đó cố tình chia sẻ một đường dẫn về COVID-19, chúng tôi đều hiển thị một bảng thông báo để kết nối họ tới thông tin y tế đáng tin cậy", thông cáo tiếp.Tuy nhiên bất kể những nỗ lực của Facebook, báo cáo của Avaaz nhận thấy chỉ 16% thông tin sai về sức khỏe họ khảo sát được trên Facebook có gắn nhãn cảnh báo.Một lượng lớn thông tin sai về sức khỏe được chia sẻ trên các trang cộng đồng. 42 trang trong số đó đã có hơn 28 triệu người theo dõi.Một số bài báo sai được xem nhiều như: 8,4 triệu lượt xem một bài báo nói tỉ phú Bill Gates đã ủng hộ việc tiêm vắc xin bại liệt đã làm nửa triệu trẻ em Ấn Độ bị liệt; 4,5 triệu lượt xem một bài báo có thông tin nói về những cách chữa bệnh không có căn cứ khoa học kiểu như dùng keo bạc (colloidal silver) để chữa bệnh Ebola; 2,4 triệu lượt xem bài báo nói việc cách ly y tế gây hại cho sức khỏe cộng đồng….Giám đốc chiến dịch của Avaaz, ông Fadi Quran, nói: "Thuật toán của Facebook là mối nguy lớn cho sức khỏe cộng đồng. ông Mark Zuckerberg cam kết cung cấp thông tin đáng tin trong đại dịch. Thế nhưng thuật toán của ông ấy đang phá hỏng những nỗ lực này bằng việc đưa rất nhiều trong số 2,7 tỉ người dùng Facebook tới những mạng phát tán thông tin sai về sức khỏe".Avaaz là một tổ chức phi lợi nhuận tại Mỹ thành lập tháng 1-2007 với mục tiêu thúc đẩy các hoạt động tuyên truyền, nâng cao nhận thức toàn cầu về các vấn đề như biến đổi khí hậu, nhân quyền, quyền động vật, tham nhũng, đói nghèo và xung đột.