Tối 22-8, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, lãnh đạo Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cho biết đã tìm thấy bé Nguyễn Cao Gia Bảo, 2 tuổi, ở TP Bắc Ninh, mất tích khi đi chơi cùng cha ở công viên.Lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đơn vị đã phối hợp cùng Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an và Công an tỉnh Tuyên Quang tìm thấy cháu bé ở huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang sau hơn 1 ngày bị bắt cóc. Thời điểm được tìm thấy, cháu bé tinh thần hoảng loạn, sợ hãi, mắt sưng húp và đã được thay bộ quần áo khác.Cháu bé bị nghi phạm Nguyễn Thị Thu (32 tuổi, quê quán TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng) và Đặng Văn Bằng (33 tuổi, quê Tuyên Quang) bắt cóc.  Công an đã tạm giữ nghi phạm Thu và Bằng để điều tra về hành vi bắt cóc trẻ em.Theo cơ quan công an, các lực lượng chức năng đã truy tìm về phòng trọ của nghi phạm Thu ở phường Khắc Niệm, TP Bắc Ninh và thu được chứng minh thư của người phụ nữ này và bộ quần áo của cháu bé. Sau khi biết được địa chỉ của Thu, Công an tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp Công an tỉnh Tuyên Quang ập vào nhà người phụ nữ này và tìm được cháu bé. Tại cơ quan công an, Thu khai nhận sau khi bắt cháu bé từ 17h35 chiều 21-8, Thu đã đưa cháu bé về khu nhà trọ ở phường Khắc Niệm, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh và đến 3h sáng 22-8 chuyển về nhà ở Tuyên Quang.Tối muộn 22-8, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bà Nguyễn Hương Giang - chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh - thông tin: "Hiện tại cháu bé an toàn, lực lượng công an đang trên đường đưa cháu trở về nhà".Theo bà Giang, lãnh đạo tỉnh đánh giá cao sự vào cuộc quyết liệt của lực lượng công an, nhanh chóng tìm được cháu bé và đảm bảo an toàn cho cháu bé."Ngày 23-8, tỉnh có hội nghị thi đua yêu nước, tại hội nghị này tỉnh sẽ khen thưởng nóng cho lực lượng Công an tỉnh Bắc Ninh và Công an thành phố Bắc Ninh", bà Giang nói.Như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, khoảng 16h ngày 21-8, cha bé Nguyễn Cao Gia Bảo, 2 tuổi, đón cháu đi học về bằng ôtô và đưa ra công viên trên đường Nguyễn Văn Cừ, TP Bắc Ninh chơi. Tuy nhiên khi vừa rời mắt một lúc, nhìn lên đã không thấy cháu đâu. Cha cháu bé vội đi tìm và gọi điện báo cho người nhà.Ngay sau đó, người nhà báo Công an tỉnh Bắc Ninh. Nhận được tin báo, công an đã nhanh chóng vào cuộc cùng gia đình cả đêm tìm kiếm cháu bé nhưng đến sáng nay vẫn chưa có thông tin gì."Công an cũng đã trích xuất camera an ninh để phục vụ điều tra cũng như đưa chó nghiệp vụ đến hiện trường truy tìm dấu vết bé", vị lãnh đạo nói.