Được biết, năm 2018, UBND tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt kế hoạch mua sắm trang thiết bị máy giặt, máy sấy công nghiệp cho 4 bệnh viện đa khoa cấp huyện gồm Can Lộc, Thạch Hà, Hương Sơn và Đức Thọ.Đến năm 2019, Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Xuân tiếp tục được đưa vào danh sách các bệnh viện tuyến huyện được tỉnh "rót" ngân sách mua sắm máy giặt, máy sấy công nghiệp.  Cả 5 bệnh viện nói trên đều cùng mua một loại máy giặt và máy sấy như nhau, đều do một hãng sản xuất và duy nhất một đơn vị trúng thầu là Công ty CP Đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh, địa chỉ 85 đường Hải Thượng Lãn Ông, phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh.  Quá trình điều tra, Công an Hà Tĩnh làm rõ từ tháng 8-2018 đến tháng 12-2018, Công ty CP Đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh đã mua 4 bộ máy giặt, máy sấy công nghiệp của Công ty CP The One Việt Nam (Hà Nội) với số tiền hơn 2 tỉ đồng.  Trong số 4 bộ máy giặt, máy sấy đó chỉ có 1 bộ máy giặt, máy sấy cung cấp cho Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà được Công ty CP The One Việt Nam và Công ty CP Đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh ký hợp đồng. 3 bộ máy giặt, máy sấy còn lại lắp đặt tại  3 bệnh viện huyện gồm Đức Thọ, Hương Sơn, Can Lộc là mua bán không thông qua hợp đồng.  Sau đó, việc mua bán 4 bộ máy giặt, máy sấy nói trên giữa Công ty CP The One Việt Nam với Công ty CP Đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh được hợp thức đầu vào bằng cách Công ty CP Đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh ký hợp đồng với Công ty CP thiết bị y tế Bảo Anh (Hà Nội) và giá trị đã được nâng khống lên 10 tỉ đồng (đã tính thuế GTGT).  Sau đó Công ty CP Đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh đã bán cho 4 bệnh viện tuyến huyện gồm Thạch Hà, Can Lộc, Hương Sơn, Đức Thọ của tỉnh Hà Tĩnh với tổng số tiền 12 tỉ đồng.