Tối 18-9, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An cho biết đã tiếp nhận tổng cộng 20 ca nhập viện từ vụ tai nạn giao thông giữa xe tải và xe buýt vào tối cùng ngày. Trong số này, chỉ có 4 người có biểu hiện cần phải chụp phim, theo dõi thêm về sức khỏe. Còn lại chỉ bị thương tích nhẹ. Trước đó, khoảng 19h cùng ngày, xe buýt 52 chỗ chở hành khách từ hướng TP.HCM về Long An chạy trên tuyến đường tránh quốc lộ 1, đến ngã tư giao quốc lộ 62, vừa rẽ trái vào hướng trung tâm TP Tân An thì va chạm với xe tải chạy hướng Tiền Giang về TP.HCM.Vụ va chạm khiến phần hông xe buýt phía sau bị biến dạng nặng, đầu xe tải cũng móp méo, hư hỏng. Hiện lực lượng chức năng đang giải tỏa hiện trường, điều tiết giao thông. 