Tối 18-9, đêm đầu tiên sau khi bão số 5 càn quét qua Thừa Thiên Huế khiến hệ thống điện bị gián đoạn. Ghi nhận trên các tuyến đường chính như Nguyễn Huệ, Hà Nội, Bà Triệu, Hùng Vương, Đống Đa, Trường Chinh... đều mất điện.Không có điện, các gia đình kéo nhau ra vỉa hè ngồi hóng gió hoặc đến các công viên, trung tâm thương mại lớn của thành phố trốn nóng. Nhiều người khác chạy xe ra đường hóng gió khiến đường phố Huế đông bất ngờ. Tại các quán ăn vặt, trà chanh vỉa hè, quán nhậu... rất đông các bạn trẻ. Không có điện, các quán phải chiếu sáng bằng đèn cầy, đèn dầu, đèn pin... Một quán ăn phục vụ thực khách dưới ánh nến - Ảnh: PHƯỚC TUẦNNhững chiếc đèn dầu từ thập niên 80, 90 lâu nay vốn chỉ còn trong ký ức nay bỗng "tái xuất" khiến nhiều người nao nao...Một hộ gia đình ở Huế mang đèn dầu ra dùng lại sau thời gian dài không sử dụng - Ảnh: THANH THỦYÔng Nguyễn Đại Phúc, phó giám đốc Công ty Điện lực Thừa Thiên Huế, cho biết bão số 5 gây mất điện 280.000 hộ dân và 2050 trạm biến áp, gần 200 cột điện gãy, đổ. Đến tối 18-9, ngành điện đã khôi phục điện cho 130.000 hộ dân, còn mất điện 150.000 hộ dân.Công ty đã huy động 550 nhân lực và phương tiện cơ giới tiếp tục khắc phục sự cố, ưu tiên trung tâm thành phố, huyện, thị xã. "Thiệt hại do bão số 5 vô cùng lớn, công ty quyết tâm huy động toàn bộ nhân lực, khắc phục điện để sớm mở lại cho bà con", ông nói.Nhân viên ngành điện Thừa Thiên Huế sửa chữa điện ngay trong đêm 18-9 - Ảnh: PHƯỚC TUẦN
