Tối 18-9, Bệnh viện Nhi đồng thành phố (TP.HCM) cho biết vừa nội soi khẩn cấp, gắp dị vật kẹt trong âm đạo cho bé gái T.K.N. (5 tuổi, ngụ Bến Tre).Theo người nhà, hơn 3 tháng nay, bé N. tiểu đau, lắt nhắt và đã điều trị tại bệnh viện địa phương thời gian dài nhưng không đỡ. Trước đó, gia đình cũng có đưa bé đi khám và bác sĩ kê thuốc điều trị âm đạo cho bé uống.  Đến khi mẹ bé vệ sinh vùng kín cho bé mới thấy có vật lạ màu đen lú ra ở âm đạo nên đưa đi khám tại Bệnh viện Nhi đồng thành phố.Tại bệnh viện, bé được chụp X-quang bụng, thử nước tiểu, siêu âm bụng... và được chẩn đoán bị nhiễm trùng tiểu, dị vật âm đạo. Bác sĩ khám thấy vùng kín bé bị viêm đỏ nhiều, niệu đạo có dịch mủ, âm đạo viêm đỏ, có ít dịch vàng hôi.BS.CKII Huỳnh Cao Nhân (trưởng khoa ngoại niệu) và BS.CKI Đỗ Tiến Phát (trưởng đơn vị phẫu thuật) trong ngày đã nội soi gắp dị vật là cái kẹp tóc bằng kim loại đã gỉ sét do bị kẹt trong âm đạo quá lâu và oxy hóa khiến niêm mạc âm đạo viêm đỏ, gần sinh mủ. Các bác sĩ cho biết với trường hợp bé N., nội soi âm đạo gắp dị vật là biện pháp tốt nhất vì quan sát được rõ bên trong và ống nội soi phải là ống nhỏ dành cho trẻ sơ sinh để tránh rách các mô mềm xung quanh (nhất là màng trinh của bé).