Đến 21h10 tối 18-9, ông Trần Anh Tuấn - phó chủ tịch UBND TP Cam Ranh - cho biết các lực lượng phòng cháy chữa cháy mới dập tắt đám cháy tại cảng cá Đá Bạc, nơi 3 chiếc tàu bị hỏa hoạn.3 tàu bị cháy neo đậu cách bờ khoảng 30m. Bước đầu cơ quan chức năng nhận định do tàu cá bằng gỗ bị chập điện gây ra vụ cháy.Vụ cháy khởi phát lúc 18h30 cùng ngày trên 1 tàu cá, sau đó lan ra 2 tàu bên cạnh. Nhiều xe cứu hỏa và lực lượng chức năng được huy động nhưng do gió lớn nên việc chữa cháy gặp khó khăn."Rất may các tàu bị cháy neo khá xa khu vực có nhiều tàu cá, tàu dịch vụ hậu cần đang neo đậu trong cảng và được lực lượng chữa cháy vây lại nên không gây cháy lan, nếu không thiệt hại sẽ rất lớn" - ông Tuấn nói.Thông tin ban đầu không có thiệt hại về người.