Trong văn bản gửi đến các sở quản lý du lịch, các hiệp hội du lịch và các doanh nghiệp du lịch về việc tiếp tục phát động chương trình kích cầu du lịch nội địa những tháng cuối năm 2020, Bộ VH-TT&DL lưu ý các đơn vị có thể chủ động lựa chọn thông điệp riêng phù hợp với tính hấp dẫn và sản phẩm đặc thù của điểm đến. Ngoài đối tượng khách du lịch là người Việt, chương trình kích cầu du lịch những tháng cuối năm 2020 cũng sẽ mở rộng thêm người nước ngoài làm việc, sinh sống tại Việt Nam.Trong đợt kích cầu này, ngành du lịch phát động thị trường, giới thiệu điểm đến, thu hút khách trên cơ sở liên minh kích cầu giai đoạn trước, khuyến khích hình thành các liên minh kích cầu mới dựa trên sản phẩm phù hợp nhu cầu du lịch tham quan, du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng ngắn ngày, chăm sóc sức khỏe, du lịch golf và du lịch MICE… Đây là những điểm mới được điều chỉnh để phù hợp với tâm lý, hành vi tiêu dùng mới trong điều kiện dịch mới cơ bản được kiểm soát. Chương trình cũng khuyến khích doanh nghiệp xây dựng những gói sản phẩm kích cầu hấp dẫn về giá, đa dạng, bảo đảm chất lượng, uy tín và thương hiệu. Đáng lưu ý, bộ nhấn mạnh các doanh nghiệp phải có chính sách hoàn hủy, hoán đổi linh hoạt, bảo đảm quyền lợi của khách du lịch.Cùng với đó, cơ quan chức năng, doanh nghiệp cũng sẽ đẩy mạnh truyền thông về du lịch Việt Nam an toàn, hấp dẫn trên các kênh truyền thông trung ương, địa phương và doanh nghiệp, góp phần xóa bỏ tâm lý e ngại đi du lịch trong bối cảnh dịch COVID-19.Công văn cũng giao Tổng cục Du lịch có trách nhiệm hỗ trợ các địa phương, doanh nghiệp quảng bá thông tin về chương trình kích cầu trên truyền thông riêng.Trước đó, các doanh nghiệp đã trông đợi một kịch bản kích cầu lần 2 với nhiều điểm mới đặc biệt khi cao điểm hè đã qua, sức mua khó đạt mức cao như đợt kích cầu trước tháng 7. Hiện nay, các doanh nghiệp lữ hành đang tập trung cho những chuyến đi mùa thu, cố gắng duy trì hoạt động, chờ tình hình kiểm soát dịch tốt hơn và thị trường khách quốc tế mở cửa trở lại.
