Chiều 18-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hòa Bình cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam Nguyễn Văn Dũng (còn gọi Dũng "trọc", 52 tuổi, quê Vạn Phúc, Hà Đông, TP Hà Nội) và 4 đồng phạm khác để điều tra, làm rõ hành vi "tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy".4 bị can khác bị khởi tố gồm Lê Đức Hùng (38 tuổi, trú phường Đồng Tiến, TP Hòa Bình), Trần Thị Ngọc Quỳnh, Nguyễn Văn Thanh và Khà Văn Linh cùng trú tại huyện Mai Châu.Theo điều tra, khoảng 1h ngày 11-9, Công an TP Hòa Bình kiểm tra hành chính quán karaoke Minh Minh do Vũ Thị Kim Minh (sinh năm 1973, trú phường Hữu Nghị, TP Hòa Bình) làm chủ.Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện Dũng "trọc" và 19 nam nữ thanh niên có dấu hiệu tổ chức, sử dụng trái phép chất ma túy tại 2 phòng karaoke.Tang vật thu giữ gồm 2 thẻ ATM, 1 đĩa sứ, 1 túi nilông chứa chất bột màu trắng và 2 mảnh viên nén màu xám nghi là ma túy.Công an TP Hòa Bình xác định nghi phạm Lê Đức Hùng là người tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy cho nhóm trên. Thời điểm kiểm tra, Hùng không có mặt tại quán karaoke. Sau khi được vận động, nghi phạm đã đến cơ quan công an đầu thú.Tại cơ quan công an, Hùng khai nhận toàn bộ hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.