"Tôi đã mất hết bạn bè vì vị trí này" - Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu ngày 17-9 khi ông tham gia buổi vận động tranh cử ở bang Wisconsin, theo báo The Independent.Ông Trump, hiện đang tiếp tục cuộc đua vào Nhà Trắng cho nhiệm kỳ thứ hai, chia sẻ: "Họ từng rất tuyệt. Tôi không phải là một người nghiện rượu, nhưng các bạn có thể ngồi lại và uống một chút, dù bạn uống gì cũng được. Còn giờ các bạn không thể làm điều đó được nữa".Vị tổng thống 74 tuổi cho rằng chính việc "tôn trọng chức vụ" đã khiến ông khó duy trì các mối quan hệ bạn bè. Ông chia sẻ một cách hài hước rằng hiện ông chỉ biết làm bạn với "những người trong quốc hội".Đây không phải lần đầu tiên ông Trump nói về những vấn đề trong đời sống xã hội của mình sau khi trở thành tổng thống. Năm ngoái, tại một sự kiện ở bang North Carolina, ông Trump nói rằng bạn bè của ông đã "tức tối" kể từ lúc ông thành tổng thống và rằng họ cần "trở nên thoải mái".Trong sự kiện tại bang Wisconsin, Tổng thống Trump nói ông quen biết rất nhiều người thành công, nhưng họ bắt đầu đối xử với ông theo một kiểu khác sau khi ông trở thành tổng thống."Bây giờ họ gọi cho tôi và nói: 'Thưa ngài tổng thống, ngài có muốn chúng ta gặp nhau một lúc không?' Tôi nói với họ: 'Hãy thoải mái đi. Cứ gọi tôi là Donald. Cậu đã quen biết tôi 30 năm rồi mà!".Theo Đài RT, trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, ông Trump đã giành được chiến thắng sít sao ở bang Wisconsin, nhưng hiện ông đang bị ứng viên tổng thống Đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước trong các cuộc thăm dò mới nhất tại bang này.