Theo Bộ Y tế, bệnh nhân 666, nam, 93 tuổi, ở Thanh Khê, Đà Nẵng, có tiền sử suy tim, tăng huyết áp, rung nhĩ, suy thận, sa sút trí tuệ, đã tử vong lúc 17h20 hôm nay 22-8.Chẩn đoán khi bệnh nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, biến chứng hoại tử cẳng chân do tắc mạch trên nền bệnh nhân viêm phổi do COVID-19.Đây là ca tử vong thứ 26 kể từ đầu vụ dịch. Theo Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19, hiện còn 14 ca bệnh tiên lượng nặng, 3 ca nguy kịch, nguy cơ tử vong cao. Tuy nhiên, tại Trung tâm Y tế Hòa Vang cũng đã có 7 bệnh nhân COVID-19 kèm suy thận mãn được điều  trị khỏi, tại Bệnh viện Trung ương Huế có 4 ca bệnh nặng trên nền bệnh nhân suy thận mãn được ra viện. 