Theo đó, nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP sẽ đồng hành cùng thương hiệu cũng như các chiến dịch quảng bá sản phẩm M-LAB Derma Bamboo Mask trong một năm với sứ mệnh truyền tải cảm hứng yêu thương bản thân từ công nghệ làm đẹp cao cấp đến người dùng Việt Nam.Nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP đồng hành cùng M-LAB tại sự kiện chiều quaTại lễ công bố, ông Bùi Trung Hiếu - tổng giám đốc LányBeau - cho biết sự kết hợp giữa M-LAB và nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP được khơi nguồn từ những giá trị chung khi cả hai đều hướng tới các sáng tạo tinh thần nhằm mang tới năng lượng tươi trẻ, lạc quan cho cộng đồng. Cùng với loạt thành tích đáng nể trong địa hạt nhạc số và giải thưởng nghệ thuật, nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP còn ghi dấu ấn là một biểu tượng tiên phong cho thế hệ trẻ tràn đầy hoài bão, sẵn sàng mở lối đi riêng. Từng bước đi của anh, bất kể là trong lĩnh vực sáng tạo hay kinh doanh, đều khơi dậy cảm hứng và thôi thúc các bạn trẻ hoàn thiện bản thân mỗi ngày, nỗ lực không ngừng để chạm tới ước mơ. Dẫu luôn làm việc với thái độ cống hiến hết mình, đại sứ thương hiệu Sơn Tùng M-TP vẫn không quên lắng nghe tiếng nói cảm xúc bên trong của chính anh trong suốt tám năm hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp. Và đây cũng chính là triết lý tinh thần mà thương hiệu dưỡng da M-LAB theo đuổi và muốn gửi gắm qua thông điệp "Me-Time: Để da được ôm ấp, cho mình được nâng niu".Nói về ý nghĩa của Me-Time, nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP cũng chia sẻ với anh đó là một "nghi thức" tất yếu mỗi ngày. Anh chọn nghỉ ngơi đúng lúc để có thể nuôi dưỡng đam mê dài lâu, đồng thời, cân bằng giữa công việc sáng tác nghệ thuật với điều hành kinh doanh. Me-Time với người nghệ sĩ là khoảng thời gian anh dành trọn cho chính mình, tách mình ra khỏi đám đông và guồng quay công việc. Vì đặc tính công việc không cho phép nghỉ ngơi quá dài, đại sứ thương hiệu Sơn Tùng M-TP chọn thư giãn cùng mặt nạ sợi tre M-LAB Derma Bamboo Mask để làn da lẫn tinh thần được hồi phục một cách tự nhiên. Nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP cũng tiết lộ anh đã sử dụng thử các sản phẩm trước khi "gật đầu" trở thành đại sứ thương hiệu của mặt nạ sợi tre M-LAB Derma Bamboo Mask.Ông Bùi Trung Hiếu nói thêm: "Nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP không phải là nghệ sĩ mà bạn có thể dễ dàng đặt một cuộc hẹn. Chúng tôi rất cảm kích và đánh giá cao tinh thần trách nhiệm cũng như sự chuyên nghiệp của anh ấy khi đã thấu hiểu và chia sẻ câu chuyện của thương hiệu cũng như sứ mệnh mà chúng tôi muốn vươn đến: cùng nhau xây dựng con đường đi chung cho thông điệp 'Me-Time: Để da được ôm ấp, cho mình được nâng niu'. Nỗ lực trên sẽ được đền đáp khi mặt nạ sợi tre M-LAB Derma Bamboo Mask trở thành sản phẩm dưỡng da không thể thiếu trong quy trình chăm sóc da của người Việt trong tương lai". Ông Trung Hiếu cũng hi vọng bằng những nghiên cứu và phát triển hiện đại, đột phát từ chính các giá trị, đặc sản của Việt Nam như tre, LanyBeau hay M-LAB Derma Bamboo Mask sẽ có thể tiến bước ra thị trường thế giới như chính đại sứ thương hiệu Sơn Tùng M-TP đã làm được với các sản phẩm nhạc Việt, đậm chất đương đại của mình.Trong vai trò đại sứ thương hiệu, nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP cũng mong muốn hướng các bạn trẻ đến một phong cách sống cân bằng và tích cực hơn. Anh cùng LányBeau đều sẻ chia một quan điểm sống: Vẻ đẹp cùng sức mạnh bền vững cần được xây dựng từ bên trong, thông qua việc chúng ta yêu thương và công nhận chính mình. Vậy nên sự kết hợp giữa một "đại sứ" đầy nhiệt huyết với dòng sản phẩm dưỡng da chứa đựng tinh túy tự nhiên, hứa hẹn sẽ giúp tinh thần Me-Time được lan tỏa rộng rãi, góp phần vào sứ mệnh cổ vũ những người trẻ trân trọng bản thân để có thể sống vui, sống khỏe, cống hiến dài lâu của M-LAB.
