Đại diện đội bóng thủ đô chia sẻ các hậu vệ Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Hậu, Văn Dũng chắc chắn không thể thi đấu. Trường hợp Văn Hậu đang hồi phục tốt chấn thương nhưng vẫn không được đăng ký thi đấu ở trận chung kết diễn ra vào ngày 20-9.Pape Omar và Ngân Văn Đại khả năng ra sân còn bỏ ngỏ do chưa hồi phục 100% thể trạng. Hậu vệ Văn Kiên và Văn Tới cũng gặp chấn thương nhẹ sau trận bán kết với CLB TP.HCM.Ngoài ra, ngoại binh Rimario cũng dính án treo giò. Với Viettel, họ không có sự phục vụ của Khắc Ngọc, Dương Văn Hào, Việt Phong vì án treo giò. Còn tiền vệ chơi đang lên là Đặng Văn Trâm cũng gặp chấn thương nặng.Theo đánh giá, Viettel gặp tổn thất lớn ở tuyến giữa khi Khắc Ngọc không thể thi đấu. Anh được xem là linh hồn của Viettel, đóng góp nhiều vào tấn công.  Hà Nội FC dù vắng nhiều trụ cột nhưng sở hữu tâm lý hưng phấn khi vừa đánh bại CLB TP.HCM 5-1 thuyết phục. Bộ đôi Văn Quyết và Quang Hải cũng đạt phong độ cao. Mỗi người in dấu giày vào 7 bàn thắng của đội sau hai trận đấu vừa qua.  Dù đội nhà sở hữu những lợi thế nhất định nhưng tiền vệ Đỗ Hùng Dũng vẫn rất cảnh giác: "Viettel mất một số cầu thủ nhưng họ vẫn có thể sử dụng cầu thủ ngoại rất tốt trên hàng công như Bruno, Caique. Đây là những cầu thủ rất nguy hiểm và tôi nghĩ Viettel vẫn sẽ sử dụng phương án phòng ngự phản công như những trận vừa rồi.  Về Khắc Ngọc, anh ấy là cầu thủ khác biệt của Viettel. Rõ ràng cầu thủ này có những đóng góp nhất định cho Viettel cả trong lối chơi, kiến tạo và những bàn thắng. Người thay thế Khắc Ngọc có lẽ vẫn là một ẩn số, tôi nghĩ sẽ là Hoàng Đức. Tôi từng thi đấu cùng Hoàng Đức trên đội tuyển quốc gia và hiểu Hoàng Đức nhiều. Cậu ấy có khả năng đi bóng tốt và rất nguy hiểm. Hà Nội FC sẽ phải để tâm nhiều đến Hoàng Đức".  Anh cũng chia sẻ khó khăn của Hà Nội FC khi thiếu hai ngoại binh: "Việc thiếu đi ngoại binh khiến lối chơi của Hà Nội FC không được nhanh và liên tục. Bình thường các ngoại binh chơi bóng nhanh hơn và những đường kết thúc chuẩn xác, mạnh mẽ hơn cầu thủ nội".  Quả bóng vàng Việt Nam 2019 cũng cho biết không loại trừ khả năng trung vệ Nguyễn Thành Chung vẫn sẽ được xếp thi đấu ở vị trí tiền đạo.  "Thành Chung chơi tiền đạo chưa lâu nên nếu phải đối đầu với những trung vệ kinh nghiệm như Quế Ngọc Hải hay Bùi Tiến Dũng sẽ rất khó khăn. Việc này ban huấn luyện sẽ nghiên cứu kỹ và có những phương án hợp lý", Hùng Dũng chia sẻ.  