Người được trao giải là anh Nguyễn Khắc Minh Trí, với giải thưởng tiền mặt trị giá 100 triệu đồng bên cạnh 24 gương mặt start-up tiêu biểu khác (được trao giải 20 triệu/dự án).Giải thích về dự án khởi nghiệp của mình, anh Minh Trí cho biết: "MimosaTEK đáp ứng nhu cầu quản lý trang trại của khách hàng từ người nông dân vừa và nhỏ đến các nông trường lớn trên khắp vùng miền trong cả nước với nhiều loại cây trồng khác nhau. Từ cây trồng ngắn ngày như rau, củ cho đến các loại cây nông công nghiệp lâu năm như tiêu, macca, cây có múi.MimosaTEK hợp tác với các đối tác uy tín trên thị trường về hệ thống tưới và nhà kính để mang đến cho khách hàng các giải pháp hoàn chỉnh".Thành lập vào tháng 10-2014 chỉ với 2 thành viên, đến nay đội ngũ của MimosaTEK đã lên đến 22 thành viên.Ông Trần Thanh Tú, chủ tịch Hội golf TP.HCM đồng thời cũng là một thành viên trong ban giám khảo, giải thích cho lựa chọn của mình: "Ban giám khảo chúng tôi có 6 người thì đến 3 người đồng thuận với việc trao giải đặc biệt cho dự án MimosaTek của Minh Trí. Tôi nghĩ đây là dự án rất thiết thực dành cho người nông dân cũng như nền kinh tế nông nghiệp của Việt Nam. Nếu thành công, MimosaTek sẽ góp phần không nhỏ giúp nông sản Việt Nam khẳng định được thương hiệu.Tất nhiên tình hình đại dịch khiến mọi dự án khởi nghiệp đều gặp khó khăn, thử thách về tính thiết thực. Nhưng tôi nghĩ riêng dự án Mimosatek càng đặc biệt phù hợp trong thời điểm này".Giải thưởng tiền mặt mang đến cơ hội để các bạn trẻ hiện thực hóa giấc mơ khởi nghiệp của mình. Nhưng điều quý giá hơn nữa báo Tuổi Trẻ mang đến cho các start-up là cơ hội giao lưu cùng những doanh nhân thành đạt thông qua Golf for Start-up - giải đấu quy tụ gần 150 golfer tham dự trong lần thứ hai được tổ chức.Do ảnh hưởng từ cơn bão số 5 tiến vào miền Trung, sân golf Long Thành chiều 18-9 cũng phải đón cơn mưa khá nặng hạt với sức gió mạnh. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến niềm đam mê của các golfer, hầu hết họ vẫn kiên trì và hoàn thành cuộc thi đấu của mình.Ông Lê Thế Chữ, tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, nói: "Với số lượng các dự án khởi nghiệp năm nay phong phú như vậy, phải cân nhắc khó khăn hội đồng tuyển chọn mới chọn ra được 25 câu chuyện khởi nghiệp nổi bật được trao giải năm nay.Ban tổ chức hi vọng rằng đây chính là phần thưởng quý giá nhất dành cho bạn trẻ có các dự án khởi nghiệp tiêu biểu trong mùa giải năm nay. Chúng tôi cũng mong rằng các anh chị doanh nhân đi trước tiếp tục dành tình cảm, kinh nghiệm và thời gian để hỗ trợ các bạn trẻ khởi nghiệp tiếp bước theo sau. Và cũng mong rằng chuỗi sự kiện này sẽ là "Ngày hội của những giấc mơ khởi nghiệp" trở thành hiện thực diễn ra hằng năm.Một lần nữa xin thay mặt ban tổ chức, xin được cảm ơn Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM, Trung tâm hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp TP.HCM, Hội golf TP.HCM, cùng với sự đồng hành của các đơn vị: Golf Long Thành, HD Bank, nhãn Trà Xanh Không độ, Quỹ VinaCapital Ventures, Công ty CP ĐT&TM Thái Bình, IDICO, CT&D...".Một số hình ảnh trao giải cho các start-up trong đêm gala tối 18-9:
