Ngày 18-9, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka thông báo các lực lượng tìm kiếm, cứu hộ Nhật Bản vừa tìm thấy thi thể của anh Nguyễn Hữu Toán, một trong hai thực tập sinh Việt Nam bị mất tích sau siêu bão Haishen.Ông Vũ Bình, tổng lãnh sự Việt Nam tại Fukuoka, cho biết vào khoảng 14h35 ngày 17-9, trong quá trình đào bới bằng máy xúc, một tình nguyện viên đã phát hiện thi thể một nam giới bị vùi trong bùn đất tại điểm cách hiện trường vụ sạt lở đất ở xã Shiba hơn 3km ở bờ phải, phía hạ nguồn của sông Tone và báo cho cảnh sát. Ngày 18-9, cảnh sát địa phương đã tiến hành phân tích vân tay và các đặc điểm nhận dạng của người xấu số. Kết quả cho thấy nạn nhân được tìm thấy là anh Nguyễn Hữu Toán, một trong hai thực tập sinh làm việc tại Công ty cổ phần Aioigumi thuộc tỉnh Miyazaki, bị mất tích sau siêu bão Haishen. Căn cứ kết quả chụp CT và phân tích tình hình vụ việc, cảnh sát kết luận nguyên nhân gây tử vong là do bị đất đá đè lấp.Theo ông Bình, Tổng lãnh sự quán sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết và các vấn đề liên quan tới hậu sự, làm các thủ tục cần thiết để đưa di cốt của anh Nguyễn Hữu Toán về nước, đồng thời tiếp tục theo sát, phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản khẩn trương tìm kiếm thực tập sinh Trần Công Long.Trước đó, ngày 7-9, siêu bão Haishen đã quét qua đảo Kyushu, phía tây nam Nhật Bản gây thiệt hại nặng nề cho khu vực này, đồng thời khiến 4 người bị mất tích, gồm vợ con của giám đốc Công ty cổ phần Aioigumi và hai thực tập sinh Việt Nam. Theo ông Bình, cho đến thời điểm này, ngoài thi thể của anh Toán, các lực lượng tìm kiếm, cứu hộ Nhật Bản vẫn chưa tìm thấy ba người còn lại.