Chiều 18-9, trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều bạn trẻ bày tỏ sự tiếc nuối khi biết cây vông đồng tại làng Hà Cảng (xã Quảng Phú, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên Huế), bối cảnh chính trong phim Mắt biếc bị hư hỏng, gãy cành, trơ trụi lá sau bão số 5. Cơn bão với cường độ gió cấp 7-8, giật cấp 10 đổ bộ vào đất liền khu vực Thừa Thiên Huế sáng 18-9. Gió rít mạnh kèm mưa làm nhiều tuyến đường trung tâm TP Huế và cây cối ở các làng quê ven biển như Phong Điền, Quảng Điền gãy đổ. Từ chiều đến tối 18-9, hàng trăm tài khoản mạng xã hội đăng tải dòng trạng thái tiếc nuối khi cây vông đồng bị tàn phá bởi cơn bão. "Mình quê ở Huế, sống và làm việc tại Đồng Nai hơn 10 năm nay. Sau khi xem phim Mắt biếc, gia đình có dịp ghé thăm bối cảnh cây vông đồng ở cánh đồng mía làng Hà Cảng. Một khung cảnh nên thơ, lãng mạn ở làng quê xứ Huế. Nay cây vông đồng trơ trụi lá ai cũng thấy tiếc", anh Lê Minh Dũng (ở TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết. Nhiều bạn trẻ đăng lại những tấm hình "check-in" tại đây với những dòng trạng thái buồn, tiếc nuối. Những bạn trẻ chưa có dịp đến thăm làng Hà Cảng cũng bày tỏ sự hụt hẫng khi chưa kịp ghé thăm thì nay cây vông đồng ngày nào Ngạn và Hà Lan hẹn hò đã không còn như xưa. Ngay sau khi bộ phim Mắt biếc của đạo diễn Victor Vũ được công chiếu, nhiều du khách trong và ngoài tỉnh Thừa Thiên Huế tìm về làng Hà Cảng tham quan và chụp hình kỷ niệm cây vông đồng, cây cổ thụ tuổi đời hơn 100 năm. Hai năm nay, lượng du khách đến tham quan, chụp ảnh rất đông. Việc cây vông đồng trơ trụi lá, gãy cành khiến cộng đồng mạng tiếc nuối, ngành du lịch tỉnh cũng bị ảnh hưởng vì đây là địa điểm yêu thích của các bạn trẻ mỗi khi đến Huế. 