Tham dự buổi lễ có lãnh đạo Bộ Y tế cùng với ban giám đốc và hơn 200 bác sĩ tại nhiều bệnh viện tuyến dưới theo dõi trực tiếp qua cầu truyền hình. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Trung Chánh - giám đốc Bệnh viện Răng hàm mặt trung ương (TP.HCM) - tin tưởng việc khai trương trung tâm này sẽ có nhiều bác sĩ tuyến dưới được cập nhật kiến thức, chuyển giao công nghệ và học hỏi kinh nghiệm. Đặc biệt, trung tâm sẽ góp phần giảm khó khăn, thời gian và chi phí cho người bệnh và thân nhân, giảm tỉ lệ chuyển tuyến không phù hợp, giảm quá tải tại bệnh viện tuyến trên.Ông cho biết thêm trong những năm qua, bệnh viện được Bộ Y tế phân công chỉ đạo ngành răng hàm mặt cho 32 tỉnh, thành phía Nam (từ TP Đà Nẵng cho đến tỉnh Cà Mau). Theo đó, bệnh viện đã có nhiều kết quả trong việc thực hiện chức năng và nhiệm vụ được giao phó, đặc biệt trong công tác chỉ đạo tuyến, chuyển giao kỹ thuật cho tuyến dưới theo đề án 1816 của Bộ Y tế đã góp phần giảm thời gian và chi phí người bệnh và thân nhân, giảm tỉ lệ chuyển tuyến không phù hợp (trung bình khoảng 30 - 40%)...Tại buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn - thứ trưởng Bộ Y tế - cho rằng trong thời gian qua, ngành y tế nói chung và ngành răng hàm mặt đã từng bước phát triển trải đều khắp cả nước. Tuy nhiên trình độ về chuyên môn chưa được đồng đều và năng lực khám chữa bệnh còn có khoảng cách giữa các vùng miền, giữa các bệnh viện với nhau.Với việc khai trương trung tâm tư vấn, khám chữa bệnh từ xa tại Bệnh viện Răng hàm mặt trung ương đang đóng góp tích cực vào nỗ lực chung của toàn ngành y tế.Sau lễ  khai trương, Bệnh viện Răng hàm mặt trung ương hội chẩn một ca bệnh phức tạp với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng, đồng thời tổ chức phẫu thuật trực tuyến 1 ca chấn thương hàm mặt do các bác sĩ Bệnh viện Răng hàm mặt trung ương thực hiện với hơn 60 điểm cầu trên cả nước đang theo dõi.