Trận lũ ống do bão gây ra khi quét qua khu vực miền núi Tây Giang ngày 18-9 đã cuốn trôi nhiều gia súc và làm hư hỏng nặng tài sản, nhà cửa của người dân đồng bào Cơ Tu tại đây.Chị P.V., là giáo viên cấp 2 công tác tại huyện Tây Giang, cho biết do mưa lũ đổ về bất ngờ, nhiều nhà dân và chuồng trại bị nước bùn tràn vào. Trong đó có những chái nhà tranh tre, mái tôn bị giật sập. Sách vở, bàn ghế, chăn màn của các nhà dân ngâm trong bùn đỏ. Cây cầu treo nối vào khu dân cư cũng bị hư hỏng nặng. Ruộng lúa, rẫy chuối bị càn quét không còn thứ gì. Những con đường dân cư ngập trong bùn đất, người dân phải xỏ cán khiêng xe máy vượt qua. Trước tình cảnh trâu bò chết la liệt do lũ quét, người dân tiếc của tập trung mổ thịt để gỡ gạc một phần thiệt hại.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online ngày 19-9, ông Lê Hoàng Linh, phó chủ tịch UBND huyện Tây Giang, cho biết bão số 5 mang mưa lớn cả đêm đến sáng 18-9, với lượng mưa có nơi hơn 300mm. Mưa lớn khiến lũ ống quét về nhanh làm người dân không di tản kịp trâu bò, tài sản, thiệt hại rất nhiều. Hiện tại các xã vùng cao còn cô lập; đường điện thắp sáng, đường dây điện thoại vẫn còn tê liệt."Số lượng gia súc, gia cầm của người dân bị lũ cuốn tương đối nhiều. Các tuyến giao thông của huyện có 130 điểm sạt lở, cuốn trôi nhiều cầu treo, cầu cống gãy đổ. Hệ thống thủy lợi, nước sinh hoạt và điện thắp sáng cũng hư hại nặng.Toàn bộ ruộng sản xuất lúa và hoa màu của người dân bị lũ ống san phẳng, gần như là mất trắng vụ hè thu năm nay. Tổng thiệt hại chúng tôi ước tính tới giờ này đã lên tới khoảng 200 tỉ đồng. Hiện toàn huyện vẫn nỗ lực hết sức cho công tác khắc phục thiệt hại giúp dân", ông Linh cho hay.