Đại dịch COVID-19 buộc Ấn Độ phong tỏa cả nước vào tháng 3, gây ra tình trạng mất việc làm và ảnh hưởng nghiêm trọng đến người có thu nhập thấp trên cả nước.Mỗi tháng trôi qua, tình hình thất nghiệp lại đáng lo ngại hơn. Và hoàn cảnh lúc này không dễ chịu gì ngay cả với những người có trình độ chuyên môn cao.Tờ India Today trích dẫn trường hợp của cô gái 27 tuổi tên Saraswati, có bằng thạc sĩ nhưng nay phải đi giữ xe ở một bãi đậu ôtô.Đồng nghiệp của Saraswati là Rupesh Kumar Nirmal cũng phải rời công ty sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời sau khi dịch bùng phát, để đi làm nhân viên giữ xe.Đại dịch đã khiến gần 100.000 người thất nghiệp tính riêng ở bang Punjab, phía bắc Ấn Độ. Chính quyền Punjab đã quyết định tổ chức hội chợ việc làm cấp bang từ ngày 24-9 tới ngày 30-9 để giúp dân tìm việc.Tình trạng thất nghiệp do phong tỏa không chỉ giới hạn ở Punjab. Hàng chục ngàn người đã mất việc làm ở các bang lân cận như Haryana, Himachal Pradesh và Chandigarh.Tờ Times of India còn đưa tin 450 công nhân Ấn Độ đang làm việc ở Ả Rập Saudi phải ra đường ăn xin, sau khi hộ chiếu làm việc của họ hết hạn.Theo một nghiên cứu do Đại học Panjab (bang Chandigarh) thực hiện, gần 54% người làm việc trong khu vực phi chính thức bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Còn theo báo cáo của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) và Tổ chức Phát triển châu Á, có tới 41.000 thanh niên Ấn Độ đã mất việc do COVID-19, công nhân trong lĩnh vực xây dựng và nông nghiệp chiếm phần lớn trong số đó.Báo cáo cũng kêu gọi các chính phủ trong khu vực áp dụng các biện pháp quy mô lớn để tạo công ăn việc làm, duy trì giáo dục và đảm bảo tương lai cho thanh niên.