Cảnh sát cho biết đối tượng chưa rõ danh tính trên đã không sử dụng dây đai hay các thiết bị bảo hộ khác khi leo lên tòa nhà cao 210m. Theo lời khai ban đầu, người này bắt đầu leo từ sẩm tối và bị bắt lúc 20h địa phương. Một nhân viên cứu hộ đã phải dùng dây bảo hộ leo lên tòa nhà đưa đối tượng này lên nóc trước khi cảnh sát bắt giữ.Đây không phải lần đầu tiên tòa nhà Tour Montparnasse có người "chinh phục". Năm 2015, "Người Nhện" Alain Robert mang quốc tịch Pháp đã thực hiện "kỳ tích" khi leo lên nóc tòa nhà với lá cờ Nepal trong tay, nhằm thể hiện tình cảm với các nạn nhân trong vụ động đất kinh hoàng tại quốc gia châu Á này.Tour Montparnasse có chiều cao không bằng tháp Eiffel nhưng vẫn được xem là tòa nhà "chọc trời" tại trung tâm Paris.