Hiện tại, Tòa án Nhân dân TP.HCM đã gửi thư xác nhận nhận được đơn khởi kiện cùng những hồ sơ liên quan đến vụ kiện của Vie Channel.Theo Vie Channel - đơn vị sản xuất Rap Việt và Người ấy là ai? - ngày 11-8 họ  đã tiến hành lập vi bằng việc trên ứng dụng Spotify xuất hiện nhiều bản ghi âm được cắt ra từ chương trình Rap Việt mà các tài khoản đăng ký miễn phí và tài khoản có thu phí của ứng dụng này đều có thể nghe được.Tiếp đó vào ngày 13-8, Vie Channel cũng đã lập vi bằng tương tự về hành vi vi phạm này của Spotify AB với chương trình Người ấy là ai? trên ứng dụng Spotify.  Hiện tại, Vie Channel không có bất kỳ thỏa thuận nào với Spotify AB về việc cấp phép cho Spotify AB hay bất kỳ cá nhân, tổ chức nào khác được quyền phát các bản ghi âm của chương trình Rap Việt và Người ấy là ai? trên ứng dụng Spotify tại Việt Nam.  Thế nhưng Spotify AB đã có hành vi xâm phạm quyền bảo vệ sự toàn vẹn của tác phẩm khi dùng biện pháp kỹ thuật can thiệp vào bản ghi hình của 2 chương trình này.  Vie Channel cũng đã tiến hành các bước khiếu nại tới Spotify AB. Ngày 9-9, Vie Channel đã gửi thông báo vi phạm cho Spotify AB thông qua email và đường bưu điện đến trụ sở của Spotify AB tại Thụy Điển. Ngày 10-9, Spotify AB đã phản hồi qua email về việc đã nhận được thông báo vi phạm của Vie Channel. Thế nhưng hiện nay trên ứng dụng Spotify vẫn tiếp tục xuất hiện các bản ghi từ chương trình Người ấy là ai? và Rap Việt.  