Nhạc sĩ Phó Đức Phương đã qua đời vào sáng ngày 19-9, sau một thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư tụy.  Ông đã cống hiến một cuộc đời nghệ thuật với nhiều tác phẩm đi cùng năm tháng và nhận được sự kính trọng lẫn yêu thương của nhiều ca sĩ, nhạc sĩ tên tuổi. Ông cũng chính là người đã đặt nền móng cho Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam, đề cao và bảo vệ bản quyền âm nhạc.Sự ra đi của nhạc sĩ đã để lại khoảng trống lớn cho nền âm nhạc Việt Nam. Ca sĩ Tùng Dương gọi ông là "Người tráng sĩ sông Hồng mạnh mẽ nhất". Ca sĩ Tùng Dương bàng hoàng khi nhận được thông tin và anh đã chia sẻ lại một clip đàn hát kỷ niệm với cố nhạc sĩ. Từ ngày nhạc sĩ vào viện, Tùng Dương vẫn thỉnh thoảng vào thăm để bầu bạn cùng và thấy ông luôn lạc quan.  Đối với Tùng Dương, nhạc sĩ Phó Đức Phương luôn là người thầy, người bạn đáng mến và ông cũng chính là "một tầm vóc âm nhạc lớn mà các thế hệ sau luôn ngưỡng vọng và tôn kính".Anh chia sẻ lại một clip đàn hát kỷ niệm với cố nhạc sĩ kèm theo lời tiễn biệt: "Vĩnh biệt chú Phương. Cháu sẽ luôn nhớ chú - người tráng sĩ Sông Hồng mạnh mẽ nhất mà cháu từng biết". Dưới phần bình luận, MC Diễm Quỳnh viết: "Bộ tứ Hà Nội đã mất đi một     người, Tây Hồ từ nay vắng mênh mông!".Ca sĩ Đức Tuấn bày tỏ : "Vĩnh biệt nhạc sĩ Phó Đức Phương. Bài hát của chú đã giúp cháu đoạt giải nhất Tiếng hát truyền hình và có ngày hôm nay. Mong chú an nghỉ nhé chú!".Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn chia sẻ: "Hà Nội và Sài Gòn cùng đổ mưa! Có lẽ cơn mưa cả hai miền như để khóc thương nhạc sĩ Phó Đức Phương, người đã viết ra bao nhiêu tác phẩm để đời với nét giai điệu tuyệt đẹp mang đậm chất dân gian Việt Nam".Trần Mạnh Tuấn cũng ôn lại kỷ niệm về điều may mắn khi có duyên được thể hiện một trong những tác phẩm của nhạc sĩ Phó Đức Phương là Về quê. Đây là nhạc phẩm đã đưa Trần Mạnh Tuấn tới gần hơn với công chúng yêu nhạc."Cũng an ủi là tháng trước mới ghé thăm và trò chuyện với chú, có lẽ chú cũng hiểu và chuẩn bị cho sự ra đi nhưng Trần Mạnh Tuấn thực sự cảm nhận được sự kiên cường và lạc quan trong chú, vẫn chuyện về những dự án sắp tới.Đúng là "Sông mấy ngàn năm tuổi, mà sao sông trẻ mãi không già". Cảm ơn nhạc sĩ Phó Đức Phương đã mang những giai điệu tuyệt đẹp đến cho đời!", nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn bày tỏ. Nhạc sĩ Giáng Son đăng bức ảnh nắm tay Phó Đức Phương khi vào bệnh viện thăm ông và viết: "Anh Phương ơi, thương tiếc vô cùng!".Trong bài đăng tiễn biệt người tiền bối, nhạc sĩ Nguyễn Quang Long viết: "Một nhạc sĩ tài ba, người góp phần tạo diện mạo cho nền âm nhạc đại chúng mang đậm chất Việt. Một nhạc sĩ đa tài, yêu quê hương Việt Nam, yêu vùng quê đồng bằng Bắc bộ và yêu         quê ngoại Kinh Bắc trong từng nốt nhạc, lời ca".          Một điều khiến Nguyễn Quang Long ấn tượng ở Phó Đức Phương là ông không ngại tiếp nạp những mới mẻ của âm nhạc đương đại mà giới trẻ đang tiếp nối. Hai gương mặt ông ấn tượng nhất và sẵn sàng hợp tác nếu có dịp là Hoàng Thùy Linh và Phùng Khánh         Linh."Chảy đi sông ơi! - diễn viên Hồng Ánh tiếc nuối lỡ hẹn Phó Đức Phương - Vĩnh biệt người nhạc sĩ tài hoa. Vậy là lời hẹn gặp nhau mùa thu tháng 10 không kịp nữa rồi. Hết đau rồi anh Phương nhỉ!".Chị nhớ lại lời ca khúc Chảy đi sông ơi nồng nàn tha thiết: "Ơi con sông hiền hòa, chở đầy nước ngọt phù sa. Ơi con sông thiết tha, ấp ôm bến bờ xứ sở. Sông mấy ngàn năm tuổi, miệt mài chảy mãi khôn nguôi. Chuyện bao đời sông biết cả. Mà sao         vẫn trẻ mãi không già”.