Ông Andrey Mladentsev - tổng giám đốc Công ty dược Promomed sản xuất thuốc điều trị COVID-19   Areplivir - khẳng định hiện vẫn chưa thể giảm giá loại thuốc này."Mức giá đó liên quan đến giá thuốc phân phối cho một cơ sở điều trị. Chúng tôi không thể đưa ra 2 mức giá cho cơ sở điều trị và cho bên bán lẻ, do đó đã thực sự hình thành mức giá này" - ông Mladentsev nói.Chuyên gia về thị trường thuốc Nikolay Bespalov nói thêm rằng thuốc điều trị COVID-19 không thể quá rẻ, do bối cảnh quốc tế và bối cảnh dịch tễ học. Ông Bespalov cũng nhắc đến vấn nạn sử dụng thuốc một cách không kiểm soát."Không chỉ cần kê đơn tại các bệnh viện mà bác sĩ cũng nên kê đơn cho loại thuốc này. Tôi cho rằng một bệnh nhân không nên tự ý mua và sử dụng loại thuốc này" - chuyên gia Bespalov cho biết.Tiến sĩ y khoa Anatoly Altstein - một nhà virus học - lại chú ý đến việc cần cải thiện hiệu quả của thuốc. Ông Altstein nhắc lại các nghiên cứu tại Nhật đã không xác nhận tính hiệu quả của thuốc Favipiravir."Nếu thuốc có thể chữa bệnh, chúng ta có thể tìm cách để khiến chúng rẻ hơn. Nhưng nếu không hiệu quả thì thuốc không có ý nghĩa gì ngoài tính thương mại" - tiến sĩ Altstein nhận định.Trước đó, Bộ Y tế Nga đã quyết định đưa thuốc điều trị COVID-19 Favipiravir vào danh sách các loại thuốc thiết yếu quan trọng. Thuốc sẽ được bán ở các hiệu thuốc tại Nga dưới tên thương mại là Coronavir và Areplivir.Một hộp thuốc Coronavir 50 viên sẽ có giá ít nhất là 11.550 ruble (khoảng 152 USD), và một hộp Areplivir 40 viên sẽ có giá 12.320 ruble (khoảng 162 USD).Bộ Y tế Nga đã phê duyệt thuốc Coronavir dùng trong điều trị COVID-19 vào ngày 8-7. Coronavir trở thành loại thuốc thứ ba ở Nga có tên quốc tế là "Favipiravir". Loại thuốc đầu tiên là Avifavir, được phê duyệt cuối tháng 5, và loại thuốc thứ hai là Areplivir được phê duyệt trong tháng 6.Saudi Arabia, Bulgaria và nhiều quốc gia Mỹ Latin đã đặt mua thuốc Avifavir do Nga sản xuất.