Trong một loạt bài đăng nóng hổi trên Facbook tuần này, Bộ trưởng Varawut nhấn mạnh rằng bất kỳ rác thải nào bị xả bừa bãi cũng có thể gây nguy hại cho động vật hoang dã trong vườn quốc gia. Ông Varawut tuyên bố sẽ nhặt hết rác trong vườn quốc gia và gửi trả lại cho khách tham quan."Tôi sẽ nhặt tất cả rác của các bạn. Gửi qua bưu điện về nhà như một món quà kỷ niệm. Rác của các bạn - chúng tôi sẽ gửi lại cho các bạn", Bộ trưởng Varawut nói về sáng kiến mới để giữ gìn vệ sinh cho vườn quốc gia Khao Yai.Trong một bài đăng về việc gửi trả rác cho du khách trên Facebook, ông Varawut đăng kèm những bức ảnh về thùng chứa các chai nhựa và túi bách snack cùng dòng lưu ý bằng tiếng Thái có nội dung "Bạn để quên rác của bạn tại vườn quốc gia Khao Yai, chúng tôi đang gửi trả chúng cho bạn".Những người bị bắt vì tội xả rác sau đó không những vào danh sách đen cấm đến vườn quốc gia, mà còn bị trình báo với cảnh sát. Bộ trưởng Varawut cũng nhắc nhở những du khách trong một bài đăng khác rằng xả rác trong vườn quốc gia sẽ bị phạt tối đa đến 5 năm tù giam và phạt tiền.Vườn quốc gia Khao Yai mở cửa từ năm 1962, có diện tích gần 2.000km2 và nằm cách thủ đô Bangkok khoảng 130km về phía đông bắc. Khao Yai là vườn quốc gia lớn thứ ba Thái Lan và nổi tiếng về quần thể động vật có vú như voi, hươu sambar và cầy hương.Báo New York Post cho biết mỗi một du khách đến tham quan vườn quốc gia đều phải đăng ký và ghi lại địa chỉ. Điều này sẽ giúp các nhân viên của vườn quốc gia dễ dàng liên kết họ với bất kỳ mảnh rác thải nào họ xả bừa bãi trong khuôn viên của vườn.