Cùng ngày, Bệnh viện Phụ nữ đã có báo cáo gửi Sở Y tế, Phòng an ninh chính trị nội bộ Công an Đà Nẵng… về trường hợp sản phụ sinh trước cổng bệnh viện vào sáng 21-8. Theo đó, từ ngày 31-7 đến nay, Bệnh viện Phụ nữ được Sở Y tế sử dụng để tiếp nhận, quản lý và điều trị bệnh nhân nghi nhiễm COVID-19. Vì vậy, bệnh viện ngưng tiếp nhận bệnh nhân khám ngoại trú, toàn bộ nhân lực của bệnh viện được huy động tham gia phòng chống dịch theo chỉ đạo của giám đốc Sở Y tế.Lúc 5h ngày 21-8, có một sản phụ được người nhà chở đến bằng xe máy và sinh con ngay trước cổng bệnh viện. Ngay sau khi nhận được thông tin, bệnh viện đã phải đặc cách huy động êkip bác sĩ đang trực trong điều kiện cách ly, mặc bảo hộ an toàn và ra ngoài hỗ trợ sản phụ, cắt rốn, bong nhau, bảo vệ mẹ và bé trai… sau đó phối hợp với Trung tâm 115 chuyển hai mẹ con đến Bệnh viện Phụ sản - nhi Đà Nẵng để theo dõi và tiếp tục chăm sóc.Tuy nhiên, trên mạng xã hội lại có một số bài viết sai sự thật về việc trên. Trong đó có chủ tài khoản "Đinh Đức Tiến".Theo cơ quan công an, mặc dù sau đó chủ tài khoản trên biết sai và xóa bài nhưng nhiều trang fanpage, các cá nhân khác đã chia sẻ, lan truyền, thu hút nhiều bình luận tiêu cực, xúc phạm đến y, bác sĩ Bệnh viện Phụ nữ; gây ảnh hưởng tiêu cực đến công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 tại thành phố.Công an Đà Nẵng đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ tài khoản "Đinh Đức Tiến" theo nghị định 15 của Chính phủ (mức phạt 10 - 15 triệu đồng). Đồng thời, tiếp tục rà soát và làm việc với chủ tài khoản các trang fanpage, Facebook cá nhân đăng tải, bình luận thông tin tiêu cực, xử lý nghiêm theo quy định.