Duẩn là cán bộ thuộc Ban quản lý dự án quỹ đất huyện Núi Thành. Theo điều tra, tháng 5-2020, khi thực hiện nhiệm vụ dự án nâng cấp tuyến đường ĐH7-NT, Duẩn gặp bà L. (xã Tam Mỹ Đông, huyện Núi Thành) nói rằng hồ sơ đền bù, giải phóng mặt bằng của người này gặp khó khăn, không làm được. Để công việc "trôi chảy", Duẩn đề nghị người phụ nữ chuyển 20 triệu đồng để "bôi trơn" thì người này đồng ý.Sau đó Duẩn lại gặp bà L, tự tạo một bảng tính giá trị đền bù của bà L. với số tiền 217 triệu đồng, và nói rằng khi bà L. khi nhận tiền đền bù, nếu nhiều hơn số tiền trên phải đưa cho Duẩn số tiền chênh lệch.  Ban đầu bà L. không đồng ý, nhưng lo sợ sẽ không nhận được tiền đền bù nên bà thay đổi quyết định. Ngày 18-8, bà L. đến UBND xã Tam Mỹ Đông để nhận số tiền đền bù do bị ảnh hưởng của dự án đường trên với hơn 300 triệu đồng, đây là số tiền thực nhận của bà. Cùng ngày tại một quán cà phê trên địa bàn, khi Duẩn đang nhận 70 triệu đồng (Duẩn gọi là tiền chênh lệch) từ người phụ nữ này thì bị lực lượng công an ập vào bắt quả tang.Chiều 19-9, Công an huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết cơ quan này vừa khởi tố vụ án, bị can đối với Bùi Minh Duẩn (33 tuổi, trú thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành) để điều tra hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản trong thi hành công vụ.Cùng ngày, Công an huyện Núi Thành cũng cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam bốn tháng đối với Lê Minh Trí, nguyên cán bộ địa chính xã Tam Hòa, huyện Núi Thành để điều tra về hành vi làm giả giấy tờ của cơ quan nhà nước để trục lợi.  Theo điều tra, trong thời gian Trí làm cán bộ địa chính xã (từ năm 2016 đến tháng 8-2020 thì nghỉ việc) đã làm giả biên bản họp hội đồng tư vấn cấp đất của UBND xã Tam Hòa để đưa vào làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân, mà đất được cấp là do UBND xã quản lý.  Qua xác định ban đầu Trí đã làm giả các biên bản giấy tờ để hợp thức hóa hồ sơ cấp chứng nhận đất đai cho 5 hộ dân, trong đó có một lô đất 320m2 ông Trí làm cho gia đình mình.  