Chiều 19-9, HLV và cầu thủ hai CLB Hà Nội, Viettel đã có cuộc họp báo trước trận chung kết Cúp quốc gia 2020. Trận chung kết giữa Hà Nội- Viettel sẽ diễn ra trên SVĐ Hàng Đẫy lúc 18h ngày 20-9.Phát biểu tại cuộc họp báo, Bùi Tiến Dũng (Viettel) nói: "Trước trận đấu, tôi nói với các anh em trong đội là chỉ còn một trận nữa thôi là đến đích nên cả đội hãy cố gắng hết sức, làm tốt hơn những gì chúng ta đã làm. Đối đầu với CLB Hà Nội- đội bóng có nhiều ngôi sao như Văn Quyết, Quang Hải không dễ dàng gì nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm để giành cúp vô địch".  Trong khi đó, HLV Trương Việt Hoàng (Viettel) cho biết CLB Viettel cũng thiếu vắng nhiều trụ cột trong trận đấu này như: Khắc Ngọc, Văn Hào. Ngoài ra, tiền vệ Trọng Hoàng bị chấn thương đến lúc này không biết có thể ra sân hay không.  Trước khi tham dự trận chung kết, CLB Viettel từng có hai trận giao hữu và đều để thua trước Hà Nội. HLV Viettel cho biết CLB Hà Nội là đội bóng rất mạnh và Viettel không có cách nào khác là phải nỗ lực thi đấu, chắt chiu cơ hội để giành chiến thắng.  Nếu giành chiến thắng trong trận chung kết ngày mai, đây sẽ là danh hiệu lớn nhất mà CLB Viettel có được kể từ khi thăng hạng lên chơi V-League. HLV Trương Việt Hoàng cho biết lãnh đạo Tập đoàn Viettel sẽ có khen thưởng nếu như đội bóng giành được Cúp quốc gia 2020.   