Ông Xương phân tích:Sẽ không quá lời khi nói rằng đây là trận đấu trong mơ của hai đội bóng cùng trú quân trên địa bàn thủ đô Hà Nội. Trận đấu này sẽ toàn diện hơn nếu như cả đôi bên cùng hội ngộ đầy đủ các tinh binh của mình.  Tiếc một điều, chấn thương cùng thẻ phạt đã lấy đi cơ hội chơi bóng của nhiều trụ cột hai đội như Văn Hậu, Rimario, Đình Trọng, Duy Mạnh (Hà Nội) hay Khắc Ngọc, Việt Phong, Dương Văn Hào (Viettel). Nhưng tôi vẫn tin tưởng người hâm mộ cả nước sẽ mãn nhãn với trận cầu hứa hẹn đong đầy những pha bóng tấn công đẹp mắt của đôi bên.  Đặt lên bàn cân, rõ ràng Hà  Nội nhỉnh hơn với dàn cầu thủ đồng đều và lợi hại với những pha bật tường gắn bó giữa các tuyến. Hà Nội buộc phải đẩy trung vệ Thành Chung lên đá tiền đạo cắm thay cho các tay săn bàn vắng mặt, vô tình đó lại là sự thay thế đầy hiệu quả khi Thành Chung cho thấy khả năng làm bàn lẫn phối hợp gắn bó với đồng đội.  Xoay quanh tiền đạo bất đắc dĩ Thành Chung là một loạt vệ tinh hữu hiệu như Văn Quyết, Quang Hải, Hùng Dũng, Tấn Tài, Văn Kiên, Việt Anh... luôn cho thấy sự vững vàng trong việc đánh chặn từ xa hoặc dàn xếp tấn công mạch lạc ngay từ trên phần sân nhà. Đó chính là cơ sở để nhiều người nhận định rằng Hà Nội nhỉnh hơn về chuyên môn.  Không có gì để mất  Năm thứ nhì chơi ở hạng chuyên nghiệp. Viettel gây được tiếng vang khi có mặt ở trận chung kết cúp quốc gia. Dàn cầu thủ trẻ, xuất thân từ lò đào tạo Viettel càng ngày càng lợi hại hơn khi được sánh vai bên cạnh những đàn anh già dặn trận mạc như Nguyên Mạnh, Quế Ngọc Hải, Vũ Minh Tuấn, Bùi Tiến Dũng (trung vệ).  Sự hòa quyện giữa hai thế hệ cầu thủ là một trong những cơ sở giúp họ đánh bại Than Quảng Ninh 2-1 ngay trên sân đối phương ở bán kết cúp quốc gia cách đây vài hôm. Họ biết cách gây sức ép liên tục khiến đối phương lúng túng, sơ hở rồi ghi bàn. Điều thú vị ở đội bóng trẻ này là việc họ thường có những bàn thắng quý giá vào cuối trận. Đó là lúc đối thủ mệt nhoài người còn họ thì sung mãn, đó là lúc mà họ luôn đẩy cao đội hình để vây ép buộc đối thủ phải co cụm chống trả. Bàn thắng quyết định ở phút bù giờ của Bùi Tiến Dũng trên sân Cẩm Phả hôm 16-9 là minh chứng cho ưu điểm rất đáng ngại của Viettel.Có mặt ở trận chung kết cúp quốc gia không phải là mục tiêu của Viettel. Chính vì vậy, họ bước vào trận đấu sau cùng với tư thế hoàn toàn thoải mái. Thậm chí nếu có bại trận trước Hà Nội cũng không là điều bất ngờ vì trong hai năm qua, từ đá tập huấn cho tới đá giải chính thức, Viettel gần như chưa từng đánh bại Hà Nội.  Bất ngờ là điều luôn tiềm ẩn trong bóng đá, Viettel khuất phục được Hà Nội tối 20-9 sẽ giúp họ nguy hiểm hơn ở phần còn lại của V-League mùa này. Được xếp "kèo trên", Hà Nội đang hứng chịu sức ép tâm lý không hề nhỏ. Âu lo ấy còn nặng nề hơn với Hà Nội khi lịch sử đã cho thấy rằng từ mùa bóng 2005 tới nay, chưa nhà vô địch cúp quốc gia nào bảo vệ thành công ngôi vô địch hai năm liên tục.  Thoải mái tâm lý, đó là lợi thế của Viettel. Đó cũng là niềm tin để cổ động viên Viettel kỳ vọng vào việc đội nhà lần đầu hạ đo ván Hà Nội rồi hiên ngang nhận lãnh chiếc cúp vô địch. Tại sao không?