Đài BBC ngày 19-9 đưa tin một người dọn vệ sinh trên máy bay phát hiện một khẩu Glock 19 đã nạp đạn và nằm trong bao da trên một chiếc ghế trên một chuyến bay ngày 18-9 của Hãng United Airlines sau khi máy bay này hạ cánh xuống London.Nhân viên dọn dẹp này đã trình báo việc phát hiện vũ khí. Cảnh sát lập tức có mặt trên khoang máy bay trước khi nhận ra khẩu súng này thuộc về một trong những vệ sĩ thân cận của ông Raab.Ngoại trưởng Raab đã bay đến thủ đô Washington D.C. (Mỹ) để nói chuyện với các chính trị gia Mỹ về Brexit.Scotland Yard - Sở cảnh sát London - cho biết đang tiến hành một cuộc điều tra nội bộ liên quan đến vụ bỏ quên súng này."Chúng tôi đã nhận thông tin về sự vụ trên một chuyến bay vào nước Anh hôm 18-9 và chúng tôi nghiêm túc xem xét vấn đề này", một phát ngôn viên của Sở cảnh sát London nói."Quan chức liên quan đến vụ việc đã bị loại khỏi nhiệm vụ trong khi một cuộc điều tra nội bộ về vụ việc đang diễn ra", phát ngôn viên này cho biết thêm.Trong khi đó, tờ The Sun đưa tin viên vệ sĩ này đã tháo bao có chứa súng và để trên ghế trước khi hộ tống Ngoại trưởng Raab ra khỏi máy bay và quên mất khẩu súng.Ông Nick Aldworth, cựu quan chức của Sở cảnh sát thủ đô, nói với Đài BBC rằng dù có quy định nghiêm ngặt về quản lý vũ khí nhưng lỗi do con người vẫn xảy ra. "Loại lỗi này không phổ biến nhưng vẫn xảy ra. Nó xảy ra vì đôi khi con người phải làm nhiệm vụ trong tình huống căng thẳng", ông Aldworth nhận định.Hồi tháng 2, một vệ sĩ cho cựu Thủ tướng David Cameron cũng bị điều tra vì có báo cáo cho thấy ông đã để quên súng trong toilet của một máy bay. Ông Cameron vẫn được vệ sĩ của Sở cảnh sát thủ đô bảo vệ với tư cách cựu thủ tướng.Trong sự cố này, một hành khách trên chuyến bay của British Airways từ New York (Mỹ) đến London (Anh) là người đã phát hiện khẩu súng.