Chiều 19-9, Bệnh viện dã chiến Hòa Vang, TP Đà Nẵng công bố chữa khỏi bệnh cho nữ bệnh nhân COVID-19 số 604 (N.T.D.L., 51 tuổi). Ngay sau khi được công bố khỏi COVID-19, bệnh nhân này được được chuyển về Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị bệnh nền là suy thận mãn, tăng huyết áp, suy tim, suy hô hấp. Như vậy, tính đến chiều 19-9, Bệnh viện dã chiến Hòa Vang chỉ còn điều trị cho 2 bệnh nhân mắc COVID-19, đây cũng là 2 ca mắc cuối cùng ở TP Đà Nẵng. Chỉ tính riêng cơ sở y tế này đã điều trị khỏi cho 237/258 bệnh nhân mắc COVID-19 đến thời điểm này.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, đại diện Bệnh viện dã chiến Hòa Vang cho biết sau khi các bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh và xuất viện, đơn vị sẽ tiến hành khử khuẩn, làm sạch toàn bộ bệnh viện để triển khai công tác khám chữa bệnh lại bình thường, tiếp nhận, khám, chữa bệnh cho người dân. Tuy vậy, bệnh viện này cũng dự phòng một số giường bệnh để chạy chữa cho bệnh nhân COVID-19 nếu thành phố phát hiện ca mắc mới. Trước đó, vào sáng 19-9, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đã chuyển hai bệnh nhân COVID-19 đã được công bố khỏi bệnh trước đó nhiều ngày là bệnh nhân số 416 và BN 478 về Bệnh viện Đà Nẵng để tiếp tục điều trị bệnh nền. Tình trạng bệnh của cả hai bệnh nhân này tiên lượng còn rất nặng, nguy cơ tử vong cao. 
