Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, nhiều hố lún bất ngờ xuất hiện trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, đoạn dốc cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh giao lộ Điện Biên Phủ (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), trong đó có 1 hố lún lớn dài 1m, rộng 40cm và sâu khoảng 15cm.Tại đoạn đường này có nhiều xe cộ qua lại, xe đổ dốc cầu với tốc độ nhanh cộng thêm việc mưa liên tục mấy ngày này làm các hố ngập nước, nhiều xe gắn máy chạy qua bị té ngã.Theo người dân, các hố này xuất hiện hiện trên đường ngày 18-9, do mưa ngập che khuất nên người dân quanh khu vực trên phải liên tục tát nước ra ngoài để người đi đường quan sát tránh các hố."Tuy nhiên trời mưa kéo dài, các hố này vẫn bị khuất, nhiều người đi đường không nhìn thấy vẫn chạy vào. Từ hôm qua đến giờ đã có hàng chục người đi xe máy qua đây té ngã, có người bị thương phải đưa đi bệnh viện", một người dân nói.Sau khi người dân phản ánh, chiều 19-9 có công nhân đến để đặt hàng rào chắn cảnh báo tại các hố lún. Tuy nhiên, vị trí đặt hàng rào nằm giữa đoạn đổ dốc cầu nên liên tục bị các xe lớn húc văng, gây mất an toàn giao thông.