Theo tờ Guardian ngày 20-9, nhóm tin tặc ẩn danh phát tán thông tin của cảnh sát trên các kênh của ứng dụng Telegram.  "Nếu các vụ bắt giữ tiếp diễn, chúng tôi sẽ tiếp tục công bố dữ liệu ở quy mô lớn. Sẽ không ai ẩn danh mãi", nhóm này tuyên bố.  Người phát ngôn Bộ Nội vụ Belarus, Olga Chemodanova nhấn mạnh cơ quan chức năng sẽ truy tìm và trừng phạt những cá nhân gây ra vụ rò rỉ dữ liệu nêu trên.  Theo hãng tin Reuters, hàng ngàn người biểu tình ở Belarus bị bắt thời gian qua, trong đó nhiều người nói bị đánh đập và tra tấn trong tù. Chính phủ Belarus phủ nhận các cáo buộc này, cho biết đã bắt 390 phụ nữ tham gia biểu tình nhưng hầu hết đã được thả.  Trong ngày 20-9, hàng chục ngàn người tiếp tục tuần hành ở thủ đô Minsk bất chấp việc chính quyền triển khai lực lượng cảnh sát dày đặc. Người biểu tình mang cờ màu đỏ và trắng tuần hành tới văn phòng của ông Lukashenko, hô các khẩu hiệu như "đồ hèn đánh đập phụ nữ", và đòi ông Lukashenko từ chức.  Các video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy lực lượng an ninh đội mũ bảo hiểm và mặt nạ kéo người biểu tình trên đường phố. Hãng tin TASS của Nga dẫn lời cảnh sát Belarus cho biết 10 người bị bắt trong ngày 20-9.   Nhiều cuộc biểu tình đông người đã diễn ra tại nhiều thành phố và xảy ra đụng độ với cảnh sát làm hàng trăm người bị thương, trong đó có cảnh sát.  