Chiều 22-8, Công an tỉnh Bình Phước phối hợp với Công an huyện Phú Riềng đang khám nghiệm hiện trường, điều tra, làm rõ cái chết thương tâm của 2 cháu bé là Nguyễn Thị Đ. (5 tuổi) và Nguyễn Hữu L. (2 tuổi, ngụ thôn Tân Bình, xã Bù Nho, huyện Phú Riềng), được xác định đuối nước thương tâm vào trưa cùng ngày.Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h trưa 22-8, mẹ của hai cháu là chị Mai Ngọc B. (26 tuổi, ngụ thôn Tân Bình, xã Bù Nho, huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước) ngủ trưa dậy không thấy hai đứa con là bé Nguyễn Thị Đ. (5 tuổi) và bé Nguyễn Hữu L. (2 tuổi) đâu nên chạy sang hàng xóm tìm nhưng không thấy.Nghi ngờ có chuyện chẳng lành, chị B. liền chạy về tìm ở hồ Bàu Lách bên hông nhà thì thấy có đôi dép của mình ở đó nên nhảy xuống tìm con.Chị B. men theo cống nước đặt chìm bắc ngang qua đường đi sang bên kênh nước thì thấy chiếc áo nổi lên, chị chạy lại thì thấy xác cháu L., một lúc sau thi thể bé Đ. cũng nổi lên ngay chỗ em trai. Chị B. truy hô, được hàng xóm gần đó chạy lại phụ giúp sơ cứu và đưa hai cháu đi cấp cứu nhưng cả hai đã tử vong.