"Cả hai nhà lãnh đạo đã thảo luận tầm quan trọng của việc theo đuổi tầm nhìn chung về một Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và cởi mở, tiếp tục củng cố Liên minh Mỹ - Nhật, và hợp tác củng cố nền kinh tế toàn cầu", hãng tin AFP ngày 20-9 dẫn tuyên bố của Nhà Trắng. Phó chánh văn phòng nội các Nhật Bản Manabu Sakai cho biết 2 nhà lãnh đạo cũng trao đổi về Trung Quốc nhưng không nói rõ chi tiết. Trong cuộc điện đàm kéo dài khoảng 20 phút, Thủ tướng Suga cho rằng liên minh giữa Nhật Bản và Mỹ là nền tảng của hòa bình và sự ổn định trong khu vực. Tổng thống Trump cũng nhấn mạnh hai nước cần tăng cường phát triển mối quan hệ đồng minh.  Phát biểu với báo giới sau cuộc điện đàm, ông Suga cho biết hai nhà lãnh đạo nhất trí phối hợp chặt chẽ trong nhiều vấn đề, trong đó có cuộc chiến chống dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 và vấn đề Triều Tiên.  "Tôi nói với ông ấy liên minh Mỹ-Nhật là nền tảng của hòa bình và ổn định tại khu vực. Chúng tôi nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ. Ngài tổng thống (Mỹ) nói muốn tôi gọi cho ông ấy bất cứ lúc nào, 24 giờ, nếu xảy ra chuyện gì", Thủ tướng Nhật nói.  Ông Suga đã chính thức nhậm chức Thủ tướng Nhật Bản ngày 16-9, cam kết tiếp tục theo đuổi chủ trương của người tiền nhiệm Shinzo Abe. Ông cũng đối mặt với áp lực phải giữ cân bằng trong mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc trong bối cảnh 2 nước này đang đối đầu tại khu vực.  Trong tuyên bố đưa ra cùng ngày sau đó, Nhà Trắng khẳng định quan hệ giữa Mỹ và Nhật Bản sẽ ngày càng vững mạnh và Tổng thống Trump mong chờ cộng tác với Thủ tướng Suga củng cố quan hệ giữa hai nước.  Theo Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản, Cố vấn an ninh quốc gia Shigeru Kitamura dự kiến sẽ tới Washington vào tuần tới để gặp người đồng cấp Mỹ Robert O'Brien.  Trước đó cùng ngày, tân Thủ tướng Nhật Bản cũng đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Úc Scott Morrison. 