Theo tường thuật từ báo chí Ghana, chiếc xe chở các cầu thủ của Học viện bóng đá Tầm nhìn châu Phi đi đăng ký tham dự Giải đấu bóng đá trẻ của Ghana. Nhưng trên đường về tài xế đã chạy quá tốc độ, mất tay lái khiến xe rẽ sang đường và lao xuống dòng sông Offinso ở gần thành phố Kumasi. Hậu quả là 6 cầu thủ trẻ tử nạn tại chỗ, 2 người khác qua đời ở bệnh viện và 28 người còn lại thì bị thương được điều trị tại Bệnh viện St. Patrick, trong đó có 4 cầu thủ rất nguy kịch. Trang web chính thức của Liên đoàn Bóng đá Ghana (GFA) thông báo tin buồn này: "GFA xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình của 8 cầu thủ trẻ đã chẳng may qua đời, sau khi chiếc xe mà họ đang di chuyển bị chìm". Chỉ huy trưởng Phòng giao thông Ghana Edmund Nyamekye cho biết: "Có 36 hành khách trên chiếc xe. Cuộc điều tra của chúng tôi cho thấy các hành khách là thành viên đội bóng đá trở về sau khi được đăng ký tham gia một giải đấu. Khi đến điểm sông Offinso do chạy quá tốc độ, tài xế mất lái, rẽ sang đường và lao xuống sông". 