Văn Lâm được HLV Alexander Gama giao suất bắt chính ở trận này. Đây là trận thứ 2 liên tiếp anh ra sân từ đầu cho Muangthong United, kể từ khi Thai-League trở lại sau quãng nghỉ do dịch COVID-19.Ở trận này, Muangthong United với lợi thế sân nhà là đội nắm giữ thế trận và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Nhờ đó, Đặng Vân Lâm không phải làm việc quá nhiều.Điểm đáng chú ý là trong hoàn cảnh đó, Văn Lâm vẫn duy trì được sự tập trung cần thiết ở những tình huống quan trọng. Một trong số đó đến ở phút 59, khi một cầu thủ của Samut Prakan City xâm nhập vòng cấm dứt điểm nhưng bị thủ môn tuyển Việt Nam ôm gọn.Về cuối trận, anh có một pha cứu thua còn khó hơn. Tình huống diễn ra ở phút 90+3, khi các cầu thủ đội khách có cơ hội phản công sau tình huống đá phạt không tốt của Muangthong United.Chỉ sau ít đường chuyền, bóng đến vị trí của Apichai Munotsa bên hành lang phải. Cầu thủ mang áo số 77 tung ra cú sút rất căng đưa bóng hướng về góc cao. Trong khung gỗ, Văn Lâm có pha bay người hết cỡ và đẩy được bóng ra ngoài.Pha đổ người này đã giúp Muangthong United tránh được một trận thua. Với cá nhân Văn Lâm, anh có lần đầu tiên giữ sạch lưới ở Thai-League mùa này. Đây là tín hiệu tích cực với cả thủ thành này lẫn HLV Park Hang Seo.Trong 2 trận đấu trước khi Thai-League tạm hoãn, Văn Lâm bị đẩy lên ghế dự bị. Dù vậy, từ khi trở lại anh đã lấy lại suất bắt chính và thi đấu cực hay.Ngoài trận gặp Samut Prakan City mới đây thì ở vòng trước, anh còn có một trận đấu xuất sắc không kém trước Sukhothai khi liên tục cứu thua. Dù nhận thất bại 0-1, nhưng màn trình diễn của Văn Lâm nhận được nhiều lời khen ngợi.