Ngày 20-9, Chi cục Chăn nuôi và thú y tỉnh Khánh Hòa cho biết 3 mẫu bệnh phẩm lấy từ đàn heo lai thương phẩm của hộ ông Nguyễn Văn Kiểm (ở thôn Phước Lộc, xã Phước Đồng) có kết quả dương tính với virus dịch tả heo châu Phi.Trước đó, ngày 15-9, các cơ quan chức năng TP Nha Trang kiểm tra đàn heo lai thương phẩm 24 con của hộ ông Nguyễn Văn Kiểm thì phát hiện 3 con có biểu hiện mắc bệnh dịch tả heo châu Phi với các triệu chứng xuất huyết, tím tái vùng da mỏng, hạch xung huyết... Cơ quan chức năng địa phương đã lấy 3 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm và cho tiêu hủy 3 con heo này.UBND xã Phước Đồng đã yêu cầu chủ hộ tiếp tục cách ly, theo dõi tình hình dịch bệnh của 21 con heo còn lại. Nhưng sau đó ông Kiểm đã tự ý bán hết 21 con heo nói trên và không khai báo với chính quyền địa phương, không chấp hành các quy định phòng chống dịch bệnh.Qua điều tra dịch tễ của cơ quan chức năng, ông Kiểm khai mua đàn heo này từ nơi từng xuất hiện ổ dịch bệnh tả heo châu Phi trước đó là xã Suối Dầu (huyện Cam Lâm, Khánh Hòa). Vào ngày 31-7, ông này cũng đã tiêm phòng vắc xin lở mồm long móng cho heo nái và đến ngày 22-8 đã tiêm phòng vắc xin tai xanh cho đàn heo trên.Theo lãnh đạo Chi cục Chăn nuôi và thú y tỉnh, trước đó dịch từng xuất hiện ở Khánh Hòa từ ngày 11-4-2019. Dịch bệnh xảy ra cầm chừng và bắt đầu tăng mạnh vào cuối tháng 9-2019, bùng phát dữ dội trong tháng 10-2019 và sau đó giảm dần. Đến hết ngày 15-12-2019, dịch đã xảy ra ở 5 địa phương gồm: Diên Khánh, Cam Lâm, Khánh Vĩnh, Nha Trang và Cam Ranh. Số lượng heo tiêu hủy là hơn 13.600 con với tổng trọng lượng gần 760 tấn.