Tình huống diễn ra ở phút 33, trung vệ tuyển quốc gia Quế Ngọc Hải có pha quét trụ tiền đạo Nguyễn Văn Quyết khiến cầu thủ này ngã xuống sân. Lúc này, bóng bật ra đến vị trí của tiền vệ Trọng Đại, nhưng thay vì dừng bóng lại thì tiền vệ này tung cú sút cực mạnh vào người Văn Quyết.Pha bóng xấu xí này khiến nhiều CĐV xem qua tivi cảm thấy vô cùng bức xúc. Facebook có tên Ni Nguyen bình luận: "Trọng Đại không giữ được hình ảnh hot boy nữa, pha bóng làm mất hình tượng quá". "Đạo đức cầu thủ này cần được bồi dưỡng, pha bóng này thực sự không thể chấp nhận được" - CĐV Khang Minh viết.Trọng Đại là cầu thủ trẻ tài năng, từng được HLV Park Hang Seo gọi vào tuyển U23 Việt Nam dự Giải U23 châu Á 2018. Tuy nhiên do chấn thương liên tục, cầu thủ này không có sự phát triển đúng với chờ đợi.
