Bạn có sẵn sàng trả hàng trăm đôla Mỹ chỉ để bay ngắm cảnh trong vài tiếng? Đài ABC của Úc dẫn lời người phát ngôn Hãng Qantas cho biết 134 vé, có giá từ 575 USD đến 2.765 USD, bán hết trong chưa tới 10 phút.  "Đây là chuyến bay bán vé nhanh nhất trong lịch sử Qantas. Rõ ràng là mọi người nhớ việc đi du lịch và trải nghiệm bay. Nếu có nhu cầu, chúng tôi chắc chắn sẽ xem xét thực hiện nhiều chuyến bay ngắm cảnh như vậy hơn trong khi chờ biên giới mở cửa trở lại", giám đốc điều hành Alan Joyce của Qantas nói.  Theo kế hoạch, chuyến bay số hiệu QF787 sẽ cất cánh tại sân bay Sydney vào ngày 10-10 và chở du khách đi ngắm cảnh trong 7 tiếng trước khi trở lại điểm xuất phát.  Hành khách sẽ được bay dọc bờ biển bang New South Wales, băng qua bang Queensland để ngắm thành phố Gold Coast rồi đến rạn san hô nổi tiếng Great Barrier. Sau đó, máy bay sẽ bay tầm thấp để hành khách ngắm khung cảnh buổi chiều ở cảng Sydney và bãi biển Bondi.  Hãng Qantas cũng hứa sẽ đem lại những trải nghiệm giải trí đặc biệt trên máy bay và sự xuất hiện bất ngờ của một nhân vật nổi tiếng.  Tháng trước, Qantas thông báo hãng đã phải sa thải 20% nhân viên trong mùa hè năm nay và đại dịch COVID-19 đã đẩy tình hình của hãng xuống thấp nhất trong 100 năm qua. "Nói đơn giản, chúng tôi là một hãng hàng không mà chẳng thể bay đến nhiều nơi, ít nhất là thời gian này", ông Joyce nói.  Không chỉ Qantas, một số hãng hàng không ở châu Á như Đài Loan, Nhật Bản cũng đang tổ chức các chuyến bay ngắm cảnh tương tự. Hãng Singapore Airlines cũng đang cân nhắc ý tưởng này.  Tuy nhiên, không phải ai cũng ủng hộ ý tưởng bay ngắm cảnh. Theo các nhà hoạt động môi trường, kiểu du lịch này khuyến khích việc thải khí carbon và ảnh hưởng đến nỗ lực chống biến đổi khí hậu. 