Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết giành Cúp quốc gia giúp CLB Hà Nội trở thành đội bóng đầu tiên ở Việt Nam bảo vệ được danh hiệu này. Sau Cúp quốc gia, mục tiêu của CLB Hà Nội là giành ngôi vô địch V-League.Đánh giá về trận đấu, HLV Chu Đình Nghiêm nói: "Tôi không muốn giải quyết trận đấu trên chấm 11m. Tuy nhiên khi Viettel có bàn thắng mở tỉ số thì họ muốn phòng thủ và khi bị gỡ hòa thì Viettel muốn đá 11m. Vì thế Hà Nội phải đẩy đội hình lên để tìm kiếm cơ hội.  Hôm nay Quang Hải chơi xuất sắc, cậu ấy cũng đã đạt được 100% phong độ qua 3 trận đấu gần đây. Điều này có được là do thời gian qua Quang Hải được ban huấn luyện động viên, nhắc nhở nên tập trung vào chuyên môn, chứ không nên quan tâm đến những chuyện ngoài lề.  Tôi cũng nói với Quang Hải là ít đọc ý kiến phản hồi thiếu tích cực, chỉ nên tập trung vào bóng đá, đừng để bị áp lực bởi những thứ bên ngoài. Là đàn ông thì phải vượt qua được những thứ đó, nếu tỏa sáng trên sân thì những chuyện bên lề sẽ được xóa bỏ.  Giành Cúp quốc gia là thành quả của cả tập thể đội bóng, tôi xin cảm ơn các cầu thủ. Họ đã nỗ lực để có được thành tích hôm nay. Mục tiêu của CLB Hà Nội là bảo vệ Cúp quốc gia và vô địch V-League. Hôm nay chúng tôi đã hoàn thành nửa chặng đường và thời gian tới sẽ toàn tâm toàn ý tập trung cho V-League". 