Pha bóng đến ở phút thứ 10 của trận đấu. Nhận bóng từ giữa sân, anh tự tin dẫn bóng thẳng về phía khung thành của Viettel. Khi gần đến vòng cấm, anh đối mặt với thủ quân tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải.Không phải là pha bóng dễ xử lý khi đối mặt trung vệ dày dạn kinh nghiệm như thế. Nhưng Quang Hải đã thể hiện được đẳng cấp của mình với một pha qua người rất "ngọt". Anh ngoặt bóng bằng chân trái, rồi giữ trái bóng lại bằng chân phải.Động tác đơn giản đó của anh đã bỏ lại Quế Ngọc Hải phía sau. Khoảng trống trước mặt được mở ra, cầu thủ của CLB Hà Nội tung cú dứt điểm trái phá. Đáng tiếc là Nguyên Mạnh có thể cản phá được. Dù sao, Quang Hải cũng xứng đáng nhận những lời khen vì pha xử lý này.Đó không phải lần duy nhất ở trận này mà anh gây khó cho hàng thủ của Viettel. Và những nỗ lực của Quang Hải cũng được đền đáp ở những phút cuối trận. Đó là khoảnh khắc anh tung cú vôlê ấn định chiến thắng 2-1 cho CLB Hà Nội, đồng thời mang về chiếc cúp quốc gia 2020.