"Tôi tin rằng những hành động này không giúp ích gì cho hình ảnh của Trung Quốc trên quốc tế, và hơn nữa là khiến người dân Đài Loan càng thêm cảnh giác", Hãng tin Reuters ngày 20-9 dẫn lời lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn nói về các cuộc tập trận gần đây của Trung Quốc. Theo bà, các cuộc diễn tập khiến người dân Đài Loan càng hiểu rõ hơn về bản chất của đại lục.Trước đó, 16 tiêm kích Trung Quốc cùng 2 máy bay ném bom và 1 máy bay săn ngầm đã chia làm hai hướng vượt eo biển Đài Loan ngày 19-9. Một mũi hướng về phía Đài Bắc, mũi còn lại áp sát quần đảo Đông Sa đang do Đài Loan chiếm giữ. Đây là ngày thứ hai liên tiếp Trung Quốc điều số lượng lớn máy bay chiến đấu xâm nhập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) Đài Loan bao trùm eo biển Đài Loan. Nói về thời điểm các cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach đang có chuyến thăm Đài Loan bất chấp sự phản đối của Trung Quốc, bà Thái Anh Văn nói Bắc Kinh là mối đe dọa lớn không chỉ đối với Đài Loan. "Các nước khác trong khu vực cũng hiểu rõ hơn về mối đe dọa từ Trung Quốc", bà nói và cho rằng Trung Quốc nên kiềm chế thay vì khiêu khích. Phát biểu trên  truyền thông Trung Quốc ngày 20-9, lãnh đạo cấp cao của Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Uông Dương, nhắc lại cảnh báo Đài Loan không nên dựa dẫm vào nước ngoài. "Điều đó chỉ mang lại những rủi ro mà Đài Loan không thể gánh nổi. Chúng     ta sẽ không dung thứ bất cứ sự nguy hại nào đối với chủ quyền, an ninh, lợi ích phát triển của quốc gia", ông Uông nói. Trong diễn biến khác, lãnh đạo Đài Loan ngày 20-9 nói không có kế hoạch nói chuyện với tân Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga sau khi cựu thủ tướng Nhật Yoshiro Mori đang thăm Đài Loan nói rằng ông Suga sẵn sàng nói chuyện với bà Thái Anh Văn. Trước đó, Bộ     Ngoại giao Trung Quốc cho biết việc lãnh đạo Nhật Bản và Đài Loan trao đổi "sẽ không bao giờ xảy ra".      