Đài Sky News (Anh) ngày 22-8 đã đăng câu chuyện về một người đàn ông ở Thái Lan hiện giữ một bộ sưu tập gồm... hơn 700 chiếc nón bảo hiểm thu nhặt từ hiện trường xảy ra các vụ tai nạn giao thông.Ông Sompong Chanraksa, 60 tuổi, bắt đầu sưu tập những chiếc nón bảo hiểm môtô cách đây gần 50 năm. Hiện ông có một bộ sưu tập gồm hàng trăm chiếc nón như trên. Những chiếc nón này thuộc về những chủ nhân thường đã thiệt mạng hoặc bị thương trong các vụ tai nạn giao thông."Thật khó để tả khu vườn của Sompong Chanraksa. Khi bạn bước vào, ngay phía trước một miếu thờ nhỏ là một chiếc môtô mà thoạt nhìn dường như đang chở một người lớn và một trẻ em. Xem kỹ hơn mới biết là những con ma-nơ-canh, được cố ý thiết kế để trông như thật" - phóng viên Siobhan Robbins của Đài Sky News kể lại.Đằng sau chiếc môtô này là một đống nón bảo hiểm đang chất chồng lên nhau. Không chỉ vậy, nón bảo hiểm xuất hiện ở khắp nơi từ vách tường tới trên cây."Tôi làm những con manơcanh này để nhắc nhở mọi người đội nón bảo hiểm trước khi rời khỏi nhà vì sự an toàn của họ" - ông Sompong nói và cho biết đôi khi có nhiều người mang theo nón bảo hiểm nhưng không chịu đội.Cầm lên một chiếc nón từ bộ sưu tập được sắp xếp cẩn thận, ông chia sẻ: "Những chiếc nón như thế này đã hàng chục năm tuổi. Với câu chuyện chiếc nón này, một chiếc môtô đã đụng một chiếc xe buýt và người cầm lái đã chết ngay.Lúc đó, trời đang mưa phùn, tôi đang dùng bữa trước khi đi làm. Tôi nghe một cái rầm và đi ra ngoài xem. Có hai người chết. Những người phản ứng với vụ tai nạn đã không thu nhặt những chiếc nón bảo hiểm, và lúc đó tôi đã mang nón bảo hiểm từ hiện trường tai nạn về nhà".Xung quanh một góc tường với nhiều chiếc nón được đặt cạnh nhau, mỗi chiếc nón bảo hiểm đều có một câu chuyện mà ông Sompong đều nhớ, dù chúng có cũ kỹ ra sao."Ở khu này, tất cả nón bảo hiểm là của người chết. Những người này lái môtô và họ đặt nón bảo hiểm trong rổ xe. Chiếc nón này được nhặt từ một vụ tai nạn rất nghiêm trọng và nó chỉ còn lại một nửa. Chủ nhân chiếc nón đã chết tại hiện trường" - ông kể.Tại một góc khác, phóng viên Đài Sky News nhìn thấy một con búp bê với tóc vàng và phần thân đã bị phai màu do ánh nắng mặt trời bên cạnh một chiếc nón bảo hiểm."Chiếc nón bảo hiểm này và con búp bê là của một đứa trẻ. Cô bé và một trong cha mẹ của cô bé đã chết tại bệnh viện nhưng tôi không biết tên họ. Tôi nhìn thấy con búp bê cạnh cái nón nên giữ lại cả hai" - ông Sompong giải thích.Đối với ông Sompong, bộ sưu tập này để nhắc nhở những người trong cộng đồng của ông giữ an toàn khi tham gia giao thông, nhưng nó cũng gây ra những lời đồn cho rằng ngôi nhà bị ma ám.Sompong kể lại lúc thấy những con manơcanh, nhiều đứa trẻ sợ đến mức đâm xe đạp xuống một con mương gần đó. Còn những người lớn đến mượn nón bảo hiểm tại đây đội đều nhanh chóng trả lại. Họ nói rằng họ không ngủ được và cảm thấy như đang bị ai đó đi theo sau."Một số người đến nhà tôi vào ban đêm và hỏi có phải tôi đang tổ chức tiệc tùng trong nhà hay không. Tôi nói "Không!", chỉ có 3 tới 4 người trong nhà của tôi. Lúc đó họ không tin tôi vì họ nói rằng đã nhìn thấy rất nhiều người.Nhưng tôi không thấy sợ. Tôi chỉ muốn giúp các nạn nhân trong các vụ tai nạn. Để nón bảo hiểm của họ nằm bên đường không hay cho lắm, nên tôi nghĩ tôi cần giúp họ và đem những chiếc nón này về nhà" - ông Sompong kể lại.