Trước Southampton bị đánh giá thấp hơn nhưng Tottenham lại thi đấu rất thận trọng và đánh mất thế trận vào tay đội chủ nhà.Dù thủ môn Hugo Lloris đã nhiều lần cứu thua và cột dọc cũng từ chối 1 bàn thắng của đội chủ nhà nhưng với thế trận lép vế, Tottenham đã phải vào lưới nhặt bóng ngay trong hiệp 1.  Phút 32, từ pha lên bóng bên cánh phải, Danny Ings bứt tốc xâm nhập vòng cấm đón đường chuyền dài của Kyle Walker-Peters rồi tung cú dứt điểm chéo góc hạ thủ môn Hugo Lloris, mở tỉ số cho Southampton.  Bàn thua đã khiến các cầu thủ Tottenham thi đấu quyết tâm hơn và họ cũng bắt đầu giành lại quyền kiểm soát thế trận.  Phút 45+2, từ pha lên bóng nhanh bên cánh phải, Harry Kane chuyền bóng cho Son Heung-Min bứt tốc xâm nhập vòng cấm. Sau một nhịp khống chế, tiền đạo người Hàn Quốc tung cú dứt điểm quyết đoán từ góc hẹp đưa bóng về góc xa hạ gục thủ môn Alex McCarthy, quân bình tỉ số 1-1 cho Tottenham.  Bàn gỡ của Son Heung-Min đã tiếp thêm hưng phấn cho các cầu thủ Tottenham. Và ngay khi hiệp 2 bắt đầu, tiền đạo Hàn Quốc lại tỏa sáng với pha thoát xuống dứt điểm cháy lưới thủ môn McCarthy sau đường chọc khe của Harry Kane, nâng tỉ số lên 2-1 cho Tottenham.  Nhưng đó vẫn chưa phải là tất cả. Phút 64, Son Heung-Min tiếp tục tỏa sáng với pha phá bẫy việt vị thành công rồi dứt điểm tung lưới Southampton, nâng tỉ số lên 3-1 cho Tottenham. Và đến phút 74, Son Heung-Min hoàn tất đêm trình diễn chói sáng của anh bằng bàn thắng thứ tư với pha dứt điểm từ cự ly 5m, nâng tỉ số lên 4-1 cho Tottenham.  Những phút còn lại của trận đấu, mỗi đội đều có thêm một bàn thắng. Harry Kane nâng tỉ số lên 5-1 cho Tottenham ở phút 82 và Danny Ings là người rút ngắn tỉ số xuống 2-5 cho Southampton ở phút 90.  Chung cuộc, Tottenham đá bại Southampton 5-2. Đây là trận thắng đầu tiên của thầy trò HLV Jose Mourinho ở mùa giải năm nay.  