Chỉ cách ngôi vô địch 90 phút cộng với việc mất quá nhiều trụ cột do chấn thương cùng thẻ phạt khiến cho CLB Hà Nội lẫn Viettel cùng chọn lối chơi thận trọng. Chính vì vậy mà trận đấu không mấy sôi động ở hiệp 1.Lép vế hơn Hà Nội, nhưng Viettel lại là đội có số lần sút cầu môn nhiều hơn trong cả hai hiệp đấu (11 so với 6) và tính chuẩn xác cũng cao hơn đối phương (6 so với 4). Tuy nhiên, những cú sút trúng đích của Viettel thường không đủ uy lực lẫn độ khó để có thể khuất phục được thủ thành  lão luyện Bùi Tấn Trường bên phía Hà Nội, ngoại trừ tình huống mở tỉ số của Ngọc Sơn giữa hiệp nhì.Khu trung tuyến bị tràn ngập hoàn toàn, Viettel buộc phải chọn lối đá quyết liệt, chen lẫn cứng rắn để đánh chặn từ xa. Và họ phải nhận tới 5 thẻ vàng với những lỗi chuồi bóng từ sau tới hết sức nguy hiểm. Những lỗi mà FIFA khuyến cáo trọng tài phải phạt thẻ đỏ để ngăn chặn những tai nạn đáng tiếc cho người bị phạm lỗi.Tiếc một điều, trọng tài Nguyễn Đình Thái - người được giới vua sân cỏ hiện tại gọi là trọng tài số 3, sau hai trọng tài FIFA là Ngô Duy Lân, Hoàng Ngọc Hà - chỉ đưa cao thẻ phạt với hai cú chuồi bóng nguy hiểm của Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng. Sự nương tay này của ông Thái vô tình sẽ khiến hai trung vệ (đang là chủ công của đội tuyển Việt Nam) nói trên chủ quan hơn, vô tình đó là hiểm họa mất người với đội tuyển quốc gia khi ra nước ngoài thi đấu.Mọi chuyện đổi khác ở hiệp nhì khi Viettel chuyển trạng thái từ phòng ngự phản công sang đôi công đầy bất ngờ. Họ vẫn là đội sút cầu môn nhiều hơn dù thời gian kiểm soát bóng ít hơn Hà Nội. Nỗ lực của dàn cầu thủ trẻ Viettel đã giúp họ làm bùng nổ sân Hàng Đẫy sau pha lập công của Ngọc Sơn.Trong thế bị dẫn bàn, Hà Nội lội ngược dòng thắng lại 2-1 chỉ sau 8 phút bị thủng lưới. Đó là kết quả của những màn dàn xếp tấn công nhuần nhuyễn kết hợp với sút cầu môn chính xác. Nhưng điều đáng nói hơn trong cuộc lội ngược dòng này của Hà Nội chính là sự kiên trì, lạnh lùng và nhẫn nại trong việc dấn sâu từng bước sang phần sân đối phương khi mở ra cơ hội tấn công hoặc phản công nhanh.Sau đội Bình Định vô địch Cúp quốc gia năm 2003 rồi 2004, Hà Nội là đội bóng thứ nhì bảo vệ được danh hiệu này (2019, 2020). Sự khác biệt lớn nhất giữa Hà Nội và Viettel  trong trận chung kết, đó chính là đẳng cấp. Khả năng kiểm soát bóng và duy trì sức ép liên tục, tấn công đa dạng của Hà Nội đã đưa tới việc hàng thủ Viettel lúng túng, bộc lộ những khoảng trống chết người trong vòng cấm địa. Với những tay ghi bàn lão luyện như Hà Nội, họ luôn biết cách trừng phạt hậu vệ đối phương từ những khoảng trống "chết người" như cái cách mà Thái Quý rồi Quang Hải đã làm vào tối 20-9.Tiếc cho Viettel, nhưng cần phải thừa nhận rằng dù lép vế, thua kém về lực lượng song họ đã chơi trận cầu đầy cống hiến với đấu pháp hợp lý - đánh chặn hữu hiệu, bọc lót khá kín kẽ ở phần lớn thời gian thi đấu. Thất bại này sẽ là bài học quý giá cho dàn cầu thủ đầy tiềm năng này ở tương lai…