Ngày 20-9, lãnh đạo huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc đuối nước khiến 2 người tử vong.Theo thông tin ban đầu, đầu giờ chiều 20-9, chị D.T.T. (23 tuổi, trú xã Cẩm Lý, huyện Lục Nam) chạy xe máy trên cầu Cẩm Lý (huyện Lục Nam). Trong lúc chị này dừng xe tránh xe tải khác thì bất ngờ bị trượt chân ngã xuống sông, còn xe máy bị đổ, mắc trên thành cầu.Ngay lúc đó, anh G.V.T. (22 tuổi, ở xã Tam Dị, huyện Lục Nam) lái xe tải đến cầu Cẩm Lý phát hiện chị T. bị ngã xuống sông đã xuống xe,  bất chấp nguy hiểm nhảy xuống sông cứu chị T.. Tuy nhiên do dòng nước chảy xiết, cả cô gái và tài xế cùng bị đuối nước.Nhận được tin báo, cơ quan chức năng khẩn trương có mặt tại hiện trường tìm kiếm 2 nạn nhân. Đến 16h30 cùng ngày, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của 2 nạn nhân. Hiện cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể cho gia đình để tổ chức an táng.