Theo Hãng tin Reuters, các ca nhiễm COVID-19 tăng nhanh trong những tuần gần đây, lên hơn 4.000 ca/ngày. Thủ tướng Anh Boris Johnson gọi đây là một làn sóng dịch bệnh thứ hai và biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt đã được áp dụng ở nhiều khu vực. Theo đó, những nơi này bị hạn chế về thời gian, địa điểm và số người tham gia các hoạt động xã hội. Ông Hancock cho biết: "Chúng ta có sự lựa chọn. Đó là hoặc mọi người tuân thủ các quy định hoặc chúng ta sẽ phải áp dụng nhiều biện pháp hạn chế hơn" và không phủ nhận khả năng ra lệnh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai, dù ông không muốn phải chứng kiến điều này.Anh cũng đề ra mức phạt lên đến 10.000 bảng (tương đương 12.900 USD) từ ngày 19-9 cho những ai ở Anh vi phạm yêu cầu tự cách ly sau khi tiếp xúc với người đã nhiễm COVID-19.Theo CNN, sau khi kiểm soát được đợt đầu của dịch bệnh, châu Âu hiện đang ở giữa làn sóng dịch COVID-19 thứ hai trong khi mùa đông đang đến gần.Trong tuần này, số ca nhiễm mới hằng ngày của Vương quốc Anh và các nước thuộc Liên minh châu Âu gộp lại vượt hơn 45.000 ca. Các nước Pháp, Tây Ban Nha có trên 10.000 ca nhiễm mới/ngày và tỉ lệ chết cũng tăng ở các nước Bulgaria, Croatia, Malta, Romania và Tây Ban Nha. Số ca bệnh tăng xuất hiện ngay sau đợt nghỉ hè, khi công nhân trở lại các trung tâm thành phố và học sinh đi học trở lại. Tổ chức Y tế thế giới cho rằng số ca bệnh tăng ở châu Âu liên quan một phần đến việc nới lỏng các biện pháp hạn chế và mọi người bớt cảnh giác với dịch bệnh. Bằng chứng là đa số ca bệnh xảy ra ở người trẻ.