Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án vừa được TP Hà Nội trình Thủ tướng cho thấy tuyến metro số 5 sẽ kết nối các điểm Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc.Chiều dài toàn tuyến metro số 5 là 38km với 21 ga xây dựng dọc tuyến, trong đó có 6 ga ngầm, 14 ga trên mặt đất, 1 ga trên cao. Trên tuyến sẽ bố trí 2 điểm depot tại xã Sơn Đồng, huyện Hoài Đức rộng 18ha và tại xã Yên Bình, Thạch Thất rộng 7ha.TP Hà Nội mong muốn được đầu tư tuyến đường sắt này bằng nguồn vốn ngân sách TP và áp dụng thí điểm thực hiện theo hình thức PDP (hình thức đối tác thực hiện dự án).Trước đó, tuyến metro số 5 Văn Cao - Hòa Lạc được TP Hà Nội đề xuất đầu tư theo hình thức BT (đổi đất lấy hạ tầng).Để sớm triển khai dự án, TP Hà Nội kiến nghị Thủ tướng thành lập hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án trước khi trình Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư dự án vào kỳ họp cuối năm 2020.Bên cạnh đó, Hà Nội kiến nghị Thủ tướng giao TP lập dự án đầu tư xây dựng nhà máy lắp ráp và chế tạo toa xe phục vụ công tác phát triển hệ thống đường sắt đô thị và chỉ đạo các bộ, ngành liên quan chủ động xây dựng các giải pháp đồng bộ và chính sách phát triển công nghiệp phụ trợ, khoa học công nghệ, nguồn nhân lực để hỗ trợ quá trình phát triển ngành công nghiệp đường sắt, từng bước chủ động và giảm dần sự phụ thuộc vào yếu tố nước ngoài.Tuyến metro số 5 sẽ đi qua 7 quận, huyện: Ba Đình, Đống Đa, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Hoài Đức, Quốc Oai, Thạch Thất. Đây là tuyến đường sắt đô thị theo tiêu chuẩn đường đôi, điện khí hóa, gồm 6,5km đi ngầm, 2km đi trên cao và 29,93km đi trên mặt đất.Dự án bắt đầu tại khu vực Văn Cao giao với đường Hoàng Hoa Thám, chạy ngầm dưới đường Văn Cao, Liễu Giai, Nguyễn Chí Thanh, Trần Duy Hưng. Sau khi đi ngầm qua ga vành đai 3, tuyến bắt đầu chuyển dần từ đi ngầm sang đi nổi trên mặt đất tại vị trí giữa của dải phân cách đại lộ Thăng Long.Điểm cuối tuyến metro số 5 là thôn Thạch Bình, xã Yên Bình, huyện Quốc Oai, TP Hà Nội.Về nguồn vốn xây dựng metro số 5, TP Hà Nội đề xuất chi ngân sách hơn 65.400 tỉ đồng để đầu tư xây dựng, trong đó chi phí xây dựng khoảng 24.800 tỉ đồng, chi phí thiết bị 16.600 tỉ đồng.TP Hà Nội dự kiến khai thác 25 - 40 đoàn tàu 4 - 6 toa trên tuyến metro số 5, vận tốc thiết kế tuyến 120 km/h và 90 km/h đối với các đoạn đi ngầm, thời gian chờ tàu khoảng 3,3 phút.Dự án sẽ được đầu tư bằng ngân sách TP gồm vốn đầu tư công và tiết kiệm cho giai đoạn 2021-2025 dự kiến khoảng 15.000 tỉ đồng; nguồn cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp nhà nước 18.000 - 20.000 tỉ đồng; vốn phát hành trái phiếu dự kiến 10.000 tỉ đồng; còn lại sẽ vay tổ chức tài chính trong và ngoài nước.