Trận chung kết Cúp quốc gia 2020 giữa Viettel và CLB Hà Nội trên sân Hàng Đẫy diễn ra không quá hấp dẫn trong 75 phút đầu nhưng lại rất sôi động vào cuối trận khi đội bóng chơi kém hơn Viettel bất ngờ có được bàn mở tỉ số.Phút 75, từ pha lên bóng nhanh bên cánh trái, Hoàng Đức cầm bóng đột phá vào vòng cấm loại bỏ hết sự đeo bám của các hậu vệ Hà Nội. Sau đó, Hoàng Đức bình tĩnh thực hiện đường chuyền ngược lại cho Ngọc Sơn từ tuyến 2 băng lên tung cú dứt điểm tung lưới thủ môn Tấn Trường, đưa Viettel vượt lên dẫn trước 1-0.Bị thủng lưới, CLB Hà Nội gia tăng sức ép và những nỗ lực của các học trò HLV Chu Đình Nghiêm đã được đền đáp.Phút 81, từ pha lên bóng bên cánh trái, Moses treo bóng vào vòng cấm. Thành Chung trong tư thế không người kèm bình tĩnh dùng ngực trả bóng lại cho Thái Quý từ tuyến 2 băng lên tung cú vô-lê nhanh bằng chân phải đưa bóng vào góc cao hạ gục thủ môn Nguyên Mạnh, quân bình tỉ số 1-1 cho Hà Nội.Hưng phấn sau bàn gỡ, CLB Hà Nội tiếp tục đẩy cao đội hình dồn ép Viettel và Quang Hải đã tỏa sáng để đem về bàn thắng quyết định cho CLB Hà Nội.Phút 88, từ pha lên bóng bên cánh phải, bóng sau đó được câu vào vòng cấm. Thái Quý nhảy lên tranh chấp với các hậu vệ Viettel và đưa bóng đến đúng vị trí Quang Hải. Trong tư thế không người kèm, Quang Hải ập vào tung cú vô-lê bằng chân trái ngay mép vòng cấm hạ gục thủ môn Nguyên Mạnh, ấn định chiến thắng 2-1 cho CLB Hà Nội.Với chiến thắng này, CLB Hà Nội đã bảo vệ thành công chức vô địch Cúp quốc gia.
