"Tôi hi vọng sẽ công bố đề cử vào ngày 25 hoặc 26-9" - Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với Đài Fox News ngày 21-9. Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết ông muốn đợi cho tới khi tang lễ của thẩm phán Ginsburg kết thúc.Đây sẽ là ứng viên thẩm phán thứ ba mà ông Trump đề cử vào Tòa án tối cao Mỹ, kể từ lúc ông chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Điều này sẽ trao cho ông cơ hội để làm vững chắc thế đa số của phe bảo thủ tại đây. Hai thẩm phán bảo thủ mà ông Trump đề cử trước đây là Neil Gorsuch và Brett Kavanaugh.Nhà lãnh đạo Mỹ đã bác bỏ những ý kiến cho rằng Thượng viện Mỹ - hiện do Đảng Cộng hòa kiểm soát - nên đợi đến sau ngày bầu cử tổng thống Mỹ vào 3-11 mới bỏ phiếu bầu đối với người được đề cử."Cuộc bỏ phiếu cuối cùng nên được thực hiện trước ngày bầu cử. Chúng ta có nhiều thời gian để làm điều đó" - ông Trump nói.Tổng thống Trump nói rằng ông đang xem xét "rất nghiêm túc" 5 ứng viên vào thay thế vị trí của cố thẩm phán Tòa án tối cao Mỹ Ruth Bader Ginsburg. Bà Ginsburg qua đời tuần trước do các biến chứng của bệnh ung thư tuyến tụy di căn, hưởng thọ 87 tuổi. Ông Trump trước đó cho biết ông muốn đề cử một ứng viên nữ.Tòa án tối cao Mỹ - nơi đưa ra các quyết định ảnh hưởng tới nhiều lĩnh vực trong đời sống của người Mỹ gồm vấn đề phá thai, chăm sóc sức khỏe, quyền sở hữu súng... có 9 thẩm phán được bổ nhiệm trọn đời, chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu.