Ngày 21-9, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hà Nam lần thứ XX (nhiệm kỳ 2020 - 2025) đã tiến hành bầu Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XX gồm 48 người.  Tiếp đó, hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh đã tiến hành bầu Ban thường vụ, bí thư, 2 phó bí thư, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy và chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy.  Kết quả, hội nghị đã bầu 14 người vào Ban thường vụ Tỉnh ủy. Bà Lê Thị Thủy - ủy viên Trung ương Đảng, bí thư Tỉnh ủy khóa XIX (nhiệm kỳ 2015 - 2020) - đã được bầu làm bí thư Tỉnh ủy khóa XX, nhiệm kỳ 2020 - 2025.  Ông Trương Quốc Huy - ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy khóa XIX, bí thư Thị ủy Duy Tiên - và bà Đinh Thị Lụa - tỉnh ủy viên khóa XIX, phó chủ tịch UBND tỉnh - được bầu giữ chức phó bí thư Tỉnh ủy khóa XX, nhiệm kỳ 2020 - 2025.  Hội nghị cũng đã bầu 8 người vào Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy, và ông Lê Hồng Quân - ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy khóa XIX - được bầu giữ chức chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy khóa XX.  