Ngày 21-9, bà Phan Thiên Nga - hiệu trưởng Trường THPT thị xã Quảng Trị - xác nhận Quỹ Hỗ trợ xây dựng môi trường xanh Việt Nam do bà Đỗ Thị Kim Liên ("Shark" Liên) làm chủ tịch đã có văn bản gửi ban giám hiệu nhà trường để thông báo việc quỹ này sẽ tặng cho Văn Ngọc Tuấn Kiệt, học sinh của trường vừa tham gia trận chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, một gói học bổng toàn phần du học đại học tại Đức.  Theo văn bản của quỹ này, lý do tặng gói học bổng cho Tuấn Kiệt là bởi Kiệt dù được sinh ra trong một gia đình có bố mẹ đều làm nông nghiệp tại xã Hải Phú, huyện Hải Lăng - một huyện nghèo của tỉnh Quảng Trị - nhưng đã vượt khó, hiếu học và là một học trò giỏi xuất sắc trong suốt 11 năm học.   Cũng theo nội dung văn bản, học bổng du học toàn phần bậc đại học tại Đức sẽ được trao cho Tuấn Kiệt, người đoạt giải ba chung cuộc, sau khi em hoàn thành chương trình học lớp 12 với một số điều kiện. Cụ thể, Kiệt phải đạt danh hiệu học sinh giỏi lớp 12 khóa học 2020 - 2021, hạnh kiểm tốt, tổng điểm bài thi tốt nghiệp THPT 2021 đạt loại giỏi, IELTS đạt điểm 7.0.  Bà Đỗ Thị Kim Liên cho biết bà quyết định trao suất học bổng này cho Tuấn Kiệt ngay khi xem chương trình Đường lên đỉnh Olympia. "Tôi dành tặng học bổng này cho em, gửi gắm mong ước em sẽ thành công trong sự nghiệp và mang tài năng của mình về giúp quê hương, đất nước".