Ngày 21-9, nhà chức trách Thái Lan cho biết họ đang xem xét truy tố các nhà lãnh đạo dẫn đầu các cuộc biểu tình đòi cải cách chế độ quân chủ ở nước này, theo Hãng tin Reuters.Hàng chục ngàn người đã tham gia cuộc biểu tình vào cuối tuần qua ở Bangkok, hô to các yêu cầu nhằm hạn chế quyền lực của Vua Maha Vajiralongkorn."Các lãnh đạo biểu tình đã sử dụng những từ ngữ không phù hợp để nói về chế độ quân chủ và chúng tôi sẽ có hành động toàn diện chống lại họ" - người phát ngôn cảnh sát quốc gia Piya Uthayo nói với báo giới và cho biết có khả năng sẽ truy tố những người xúc phạm hoàng gia.Trong khi đó, cảnh sát cho biết thêm một tấm bảng thách thức Hoàng gia Thái Lan do những người biểu tình gắn trên mặt phố bằng ximăng gần Cung điện Hoàng gia Thái Lan ở thủ đô Bangkok đã bị gỡ bỏ hôm 20-9. Cảnh sát Thái Lan cảnh báo họ có thể truy tố những người biểu tình đã gắn tấm bảng. Parit "Penguin" Chiwarak, một sinh viên giữ vai trò thủ lĩnh cuộc biểu tình thách thức hoàng gia hôm 20-9, cho biết tấm bảng đã được số hóa và đưa lên mạng để bất kỳ ai cũng có thể in ra và sử dụng bất cứ khi nào họ muốn."Tấm bảng đó đã được khắc trong tim mỗi người dân rồi. Các ông có thể gỡ nó, nhưng chúng tôi sẽ làm một cái mới" - Parit tuyên bố. Theo luật xét xử lese-majeste (tội khi quân), bất kỳ ai xúc phạm nhà vua và một số thành viên Hoàng gia Thái Lan có thể bị bỏ tù lên tới 15 năm.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha không lên án cuộc biểu tình ngày 20-9, dù những người tham gia đã phản đối ông và nội các tiếp tục nắm quyền. Ông hoan nghênh cuộc biểu tình đã diễn ra trong ôn hòa, nhấn mạnh "quốc gia, tôn giáo và hoàng gia là 3 thứ mỗi người Thái Lan đặt lên trên hết".