Nạn nhân là bà Trần Thị Mừng, 52 tuổi, tạm trú tại ấp Dốc Mơ 2, xã Gia Tân 1, huyện Thống Nhất.Thông tin ban đầu, lúc 17h5 cùng ngày, bà Mừng đội mũ bảo hiểm, mặc áo mưa đi bộ trên lề đường Đức Huy - Thanh Bình, đoạn thuộc ấp Dốc Mơ, xã Gia Tân 1. Trong lúc đang đi bộ, bà Mừng không may lọt xuống mương nước ven đường và bị nước cuốn trôi. Thấy vậy, người dân trong nhà phát hiện chạy ra cứu nhưng không kịp.Tại hiện trường bà Mừng gặp nạn, mương nước sâu khoảng 1m, rộng khoảng 0,5m và không có nắp đậy. Hiện nước đã rút cạn.Theo người dân, do mưa lớn, nhiều tuyến đường bị ngập nặng, trong đó đường quốc lộ 20 đoạn qua huyện Thống Nhất ngập sâu khoảng nửa mét khiến hàng chục xe chết máy, kẹt xe kéo dài hơn 5km.Trước thời điểm vụ tai nạn xảy ra, người dân kịp thời cứu một bé gái 8 tuổi đi học về bị lọt xuống mương nước này."Người đầu tiên là một đứa học sinh mình cứu được, còn người thứ hai không kịp cứu đành chịu. Đường này nhiều học sinh đi lại rất nguy hiểm. Mong chính quyền sớm vào cuộc giúp người dân" - anh Nguyễn Thanh Tùng, nhân chứng tại hiện trường, nói.Đến khoảng 20h tối, hàng chục chiến sĩ thuộc lực lượng cứu nạn cứu hộ phối hợp cùng chính quyền địa phương tỏa ra tìm kiếm dọc theo mương nước trên.