Phản ứng với chuyến thăm của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach tại Đài Loan từ hôm 17 tới 19-9 vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân ngày 21-9 nói rằng Trung Quốc kiên quyết phản đối bất kỳ chuyến thăm chính thức nào như vậy giữa Mỹ và Đài Loan.Theo Tân Hoa xã, ông Uông nói rằng chuyến thăm trên - cùng với chuyến thăm của Bộ trưởng Y tế và dịch vụ nhân sinh Mỹ Alex Azar tại Đài Loan hồi tháng 8 - là "sự khiêu khích chính trị" đối với Trung Quốc và tuyên bố Bắc Kinh sẽ trả đũa."Trung Quốc sẽ áp dụng các biện pháp trả đũa phù hợp, gồm nhắm tới các cá nhân liên quan" - ông Uông phát biểu tại cuộc họp báo ngày 21-9 nhưng không nêu chi tiết, đồng thời cảnh báo các hành động liên quan của Mỹ sẽ "làm tổn hại thêm cho việc hợp tác" giữa Bắc Kinh và Washington.Ông Uông nhấn mạnh: "Chúng tôi nói cho Mỹ biết rằng 'Đài Loan độc lập' là một con đường chết. Sự dung túng và ủng hộ 'Đài Loan độc lập' theo định mệnh phải thất bại. Bất kỳ thế lực nào cũng không thể ngăn thống nhất Trung Quốc".Tình hình giữa hai bờ eo biển Đài Loan và mối quan hệ giữa Mỹ - Trung liên quan vấn đề Đài Loan ngày càng trở nên căng thẳng trong bối cảnh Mỹ và Đài Loan tăng cường hợp tác, đặc biệt về quân sự.Trung Quốc xem Đài Loan là một phần lãnh thổ của họ, do đó chuyến thăm chính thức của các quan chức cấp cao Mỹ tại Đài Loan gây ra phản ứng mạnh từ Bắc Kinh. Ông Uông nói rằng Trung Quốc thúc giục Mỹ "sửa chữa sai lầm", dừng các chuyến thăm chính thức và hợp tác quân sự với Đài Loan.Cũng trong ngày 21-9, Đài Loan nói rằng lực lượng phòng vệ của vùng lãnh thổ này có quyền tự vệ và phản công giữa bối cảnh xảy ra các vụ "quấy rối và đe dọa". Theo Hãng tin Reuters, đây rõ ràng là lời cảnh báo gửi tới Trung Quốc, sau khi Bắc Kinh tuần trước triển khai hàng loạt máy bay quân sự băng qua đường trung tuyến của eo biển Đài Loan.