Quán cà phê mèo của Nguyễn Thanh Bình (24 tuổi, quê Ninh Bình) nằm sâu trong ngõ trên con phố Triều Khúc, Thanh Xuân, Hà Nội. Dạo gần đây, nhiều bạn trẻ tìm đến quán nhiều hơn sau khi câu chuyện của Bình được đăng tải trên Hãng tin AFP (Pháp).Ấp ủ một mái nhàTừ nhỏ Bình sống với bà ngoại, cậu có một bé mèo - tên Ngao. Sau 7 năm gắn bó, Ngao bị ôtô cán, rời xa cuộc sống này mà chẳng kịp đợi gặp mặt cậu chủ nhỏ."Từ đó, mình quyết định mở một mái nhà lấy tên của Ngao để tưởng nhớ đến Ngao, và để cho các bé mèo khác không phải chịu những hoàn cảnh như Ngao nữa", chàng trai 9X nói.Năm đầu đại học, có một người bạn gợi ý cùng Bình nuôi một bé mèo, cả hai dắt nhau ra chợ Hà Đông (Hà Nội) tìm mua.Thế nhưng, công cuộc tìm kiếm mèo không giống trong tưởng tượng của Bình. Chẳng phải cửa hàng thú cưng lung linh sắc màu với những chú mèo xinh xắn mà đó là lò mổ - nơi buôn bán chó mèo đi lạc, bị bắt trộm.Bình nhớ lại cảnh tượng lúc đó: những bé mèo trong lồng nhốt thò tay chân ra cầu cứu. 18 tuổi, Nguyễn Thanh Bình bắt tay thực hiện ước mơ.Suốt mấy năm đại học, cậu là tình nguyện viên cho các nhóm cứu hộ chó mèo, vừa vào các phòng khám thú y để học hỏi kinh nghiệm chăm sóc, sơ cứu cơ bản. Căn phòng trọ trở thành nơi Bình cùng bạn bè cứu giúp mèo.Đầu tháng 2-2020, sau 6 năm, Ngao's Home chính thức ra đời, là mái nhà cưu mang những chú mèo bị thương, bị bỏ rơi.Bình âu yếm gọi chúng bằng cái tên "bé mèo". Ở mái nhà này, mỗi bé mèo là một câu chuyện. Có mèo đi lạc, bị tai nạn, bị xe tông, bị chó cắn, bị hắt hủi xua đuổi.Ôm bé mèo "Long ruồi" vào lòng, Bình chỉ vào vết thương ở phần bụng vẫn chưa lành - là dấu vết bị chú chó pitbull cắn. Chủ quán trẻ tuổi nhớ lại lúc ấy "Long ruồi" bị rách một mảng lớn, nằm thoi thóp cạnh đống rác. Ngay lập tức, Bình đưa mèo đến bác sĩ thú y, sơ cứu và đưa ra phác đồ điều trị."Điều trị mất hơn 6 tháng, vết thương tiến triển khá tốt, gần như sắp hồi phục", Bình khoe.Cứu mèo như cứu một người bạnHiện Ngao's Home nuôi dưỡng khoảng 20 bé mèo. Mèo Mun tinh nghịch, bé Na, bé Láo… những cái tên dễ thương được ông chủ trẻ đặt riêng. Nhưng nặng nhất là bé Chột, bị bắn thủng mắt và phải đến bác sĩ thú y thăm khám thường xuyên.Bình hướng đến mô hình quán cà phê mèo, kinh doanh cà phê, đồ uống và kiêm thêm trông coi, tắm rửa, cắt tỉa lông cho mèo để có kinh phí duy trì hoạt động. Ngoài ra, cậu sẽ tìm cho những bé mèo bình phục những chủ nhân mới - cũng có lòng thương yêu động vật.Nhớ lại những ngày đầu, Bình bộc bạch khó nhất là về kinh tế. Đến năm thứ ba đại học, Bình quyết định nghỉ học để đi làm, tích lũy vốn thực hiện ước mơ.Cậu thừa nhận rất nhiều lần bị mèo cắn, mèo cào, có lần phải khâu đến 6 - 7 mũi. Nhưng tình thương dành cho mèo lớn hơn những vết thương ngoài da, suốt 6 năm qua thôi thúc Bình cứu giúp được gần 200 bé mèo bị thương, bị bỏ hoang."Chỉ biết mình sẽ dùng hết sức, hết những gì mình có thể để cứu các bé. Vì mình rất yêu động vật. Nhìn thấy mèo, cảm giác như một người bạn của mình đang bị thương", Nguyễn Thanh Bình tâm niệm.Bình cho biết sắp tới sẽ nhân rộng mô hình này để có thể cứu trợ được nhiều bé mèo hơn nữa và chuyển tải được thông điệp yêu thương động vật hơn tới nhiều người.
