Chiều 21-9, ông Trần Vũ Hữu Duy - chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh, TP.HCM) - cho biết UBND xã đã gắn lưới rào nơi nước sâu mà nam thanh niên đi xe máy lọt xuống.Ông Duy cho biết nơi anh L.V.Đ. (25 tuổi, quê Kiên Giang) đi xe máy lọt xuống vào tối 19-9 thuộc Kênh Trung Ương. Sự việc khiến anh Đ. bị thương được đưa vào bệnh viện khâu vết thương (3 mũi), sau đó anh này đã về nhà. Do khu vực trên có nước sâu, UBND xã Vĩnh Lộc A đã tạm thời rào lưới để đảm bảo an toàn cho người đi đường.Ông Duy cho biết thêm đường Kênh Trung Ương qua xã Vĩnh Lộc A khoảng 4km, đang được nâng cấp xây dựng, hiện vẫn chưa xong giải quyết mặt bằng. Cơ quan chức năng đang vận động người dân bàn giao mặt bằng, để hoàn thành việc nâng cấp xây dựng tuyến đường, trong đó có việc gắn hộ lan dọc tuyến đường này.Trước đó, khoảng 20h tối 19-9, anh Đ. chạy xe máy trên đường liên ấp 6-2 đến đoạn giao với đường Kênh Trung Ương (xã Vĩnh Lộc A) thì rẽ phải lên lề đường. Không may bánh sau của xe bị lọt xuống nước rồi kéo anh Đ. rơi xuống. Lúc rơi xuống, phía sau đầu của anh Đ. đã đập vào gạch. Phát hiện sự việc, người dân liền hô hoán kéo anh Đ. lên trong tình trạng phía sau đầu chảy nhiều máu. Người dân đã sơ cứu vết thương và liên hệ với người thân đưa anh này đến cơ sở y tế.Theo ghi nhận sáng 20-9, vị trí anh Đ. té ngã là khoảng trống (khoảng 6m2, có độ sâu hơn 3m) thuộc Kênh Trung Ương. Khu vực trên được người dân bắc ngang nhiều cây cột, bên trên có gắn sàn để buôn bán. Trưa cùng ngày 20-9, UBND xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh) đã căng dây cảnh báo tại khu vực trên.