Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch COVID-19 diễn ra chiều ngày 18-9. Cụ thể, đối với việc mở lại đường bay thương mại quốc tế, Thủ tướng đồng ý mở lại đường bay tới Thái Lan. Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo việc tăng tần suất các chuyến bay thương mại quốc tế để đón chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao và thân nhân nhập cảnh làm việc, đón công dân Việt Nam về nước. Thủ tướng giao Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam quyết định lịch bay cụ thể. Từng chuyến bay phải có biện pháp và phương án phòng ngừa dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, có biện pháp chủ động phòng, chống. Thủ tướng yêu cầu giải tỏa nhanh người nhập cảnh ở các cửa khẩu, sân bay, không để xảy ra tình trạng tập trung đông người, thực hiện test tại các điểm cách ly. Giải quyết nhanh hơn nữa các thủ tục đón chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao nhập cảnh vào Việt Nam, báo cáo Phó thủ tướng Phạm Bình Minh xem xét, quyết định. Thủ tướng yêu cầu tiếp tục chuẩn bị và quản lý tốt cách ly tập trung, cơ sở lưu trú, thực hiện đầy đủ phòng chống dịch, không để lây nhiễm chéo, lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Kiểm soát chặt hoạt động xuất nhập cảnh tại các cửa khẩu, xử nghiêm nhập cảnh trái phép, tăng kiểm soát đường mòn, lối mở.