Theo quyết định 1433/QĐ-TTg của Thủ tướng, ông Lê Minh Hoan - ủy viên Trung ương Đảng, bí thư Tỉnh ủy, trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIV tỉnh Đồng Tháp - được điều động, bổ nhiệm giữ chức thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn.Ông Lê Minh Hoan sinh ngày 19-1-1961, quê tại Cao Lãnh (Đồng Tháp). Ông là cử nhân chính trị, kiến trúc sư, thạc sĩ kinh tế. Ông được bầu giữ chức phó bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch UBND tỉnh, sau đó là bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp nhiệm kỳ 2010 - 2015, nhiệm kỳ 2015 - 2020, cũng là trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIII, XIV tỉnh Đồng Tháp.Trước đó, ông Hoan đảm nhận các chức vụ phó giám đốc Sở Xây dựng, giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Tháp, phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp, bí thư Thành ủy thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp trước khi đảm nhiệm vị trí chủ tịch, bí thư Tỉnh ủy. Đồng Tháp là địa phương phát triển nông nghiệp, nổi tiếng với những mô hình cà phê doanh nhân, "hội quán nông dân" được tỉnh này tổ chức đã góp phần giúp người dân, doanh nghiệp và chính quyền gần nhau hơn, tìm được tiếng nói chung trong tháo gỡ khó khăn trong sản xuất đầu tư kinh doanh. Ông Hoan cũng được người dân xem là "bí thư của nông dân" khi là lãnh đạo tỉnh hay về thăm dân, nghe chuyện của dân và bày cách cho dân làm. 