Phân tích danh sách tỉ phú 2020 của Forbes, hãng cá cược bóng đá OLBG (Anh) đã lập ra danh sách tuổi của những tỉ phú thế giới. Trong khi tỉ phú trẻ Zuckerberg dẫn đầu bảng, nhà tài phiệt Mỹ Warren Buffet lại đứng cuối danh sách 14 người này.  Ở ngôi đầu bảng, Zuckerberg đã trở thành tỉ phú sau khi Facebook phát hành cổ phiếu công khai lần đầu (IPO) vào năm 2008.Hôm 7-8, Zuckerberg gia nhập cùng Jeff Bezos và Bill Gates, tạo thành bộ ba tỉ phú có tài sản hơn 100 tỉ USD duy nhất trên thế giới.  Theo Bloomberg, giá trị tài sản của Zuckerberg đã đạt mức kỷ lục trên nhờ tín hiệu lạc quan từ Reels, sản phẩm cạnh tranh với TikTok, mới được Facebook tung ra thị trường. 13% cổ phần Mark Zuckerberg tại Facebook đóng góp phần lớn tài sản hiện tại của Zuckerberg.  Sau Zuckerberg, nhà đồng sáng lập kiêm CEO của ứng dụng mạng xã hội Snapchat đã trở thành tỉ phú vào năm 25 tuổi (2015). Thời điểm đó, giá trị cổ phần tại Snapchat của Spiegel đã đạt 1 tỉ USD. Sau 5 năm, tài sản của Spiegel được ước tính vào khoảng 4,5 tỉ USD.  Cái tên thứ 3 cũng là một gương mặt quen thuộc khác. Đó là Larry Page, nhà đồng sáng lập của Google. Trở thành tỉ phú vào năm 30 tuổi, nay ở tuổi 47, Page đang có tổng cộng 66,8 tỉ USD giá trị tài sản. Giống như Zuckerberg, nhà đồng sáng lập của Google đã nhanh chóng nhập hội tỉ phú sau khi công ty IPO thành công vào năm 2004.  Tiếp theo, nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates và nhà sáng lập Amazon lần lượt trở thành tỉ phú vào năm 31 và 35 tuổi. Đây cũng là 2 cái tên có giá trị tài sản hơn 100 tỉ USD. Trong khi tổng giá trị tài sản của Bill Gates là 113,5 tỉ USD, Bezos đang sở hữu khối tài sản 188,1 tỉ USD tính đến thời điểm hiện tại.  Nhà sáng lập của Amazon cũng là người đầu tiên có tài sản cán mốc 100 tỉ USD.  Ngoài ra, danh sách của OLBG cũng bao gồm những cái tên đáng chú ý khác như nhà đầu tư nổi tiếng của chương trình Shark Tank - tỉ phú Mark Cuban (40 tuổi), nhà sáng lập SpaceX Elon Musk (41 tuổi), Ngài Richard Branson (41 tuổi), bà trùm truyền thông Mỹ Oprah Winfrey (49 tuổi) và một số cái tên khác.  Đứng thứ 14, huyền thoại của giới tài chính, tỉ phú Warren Buffet, trở thành tỉ phú tự thân vào năm 1986, ở tuổi 56. Tính đến nay, CEO của Berkshire Hathaway sở hữu tài sản có giá trị lên đến 79,7 tỉ USD.  