Như vậy với cú giảm giá này, giá vàng thế giới đã bốc hơi 650.000 đồng/lượng. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 54,2 triệu đồng/lượng.Do giá vàng thế giới giảm vào cuối ngày nên giá vàng trong nước vẫn neo ở mức khá cao. Công ty SJC niêm yết giá bán vàng miếng ở mức 56,55 triệu đồng/lượng, cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 2,35 triệu đồng/lượng.Ở chiều mua vào, Công ty SJC niêm yết giá mua vàng miếng ở mức 56,1 triệu đồng/lượng.Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng SJC cuối ngày cũng tương tự như giá tại Công ty SJC: 56,5 triệu đồng/lượng (bán ra) và 56,1 triệu đồng/lượng (mua vào).Giá vàng miếng PNJ, nhẫn trơn PNJ, miếng vàng 24K Phúc, Tài, Lộc bán ra ở mức 54,75 triệu đồng/lượng.Tại các tiệm vàng khác trên thị trường, do dõi theo giá của Công ty SJC nên mức giá bán vàng chỉ giảm nhẹ, ở mức 56,37 triệu đồng/lượng. Giá mua vào vẫn ở mức 56,1 triệu đồng/lượng.  Giá vàng thế giới giảm do đồng USD tăng giá và giới đầu tư tăng bán ra. Trước đó, giá vàng thế giới đã lình xình quanh mức 1.950 USD/ounce vài ngày qua nhưng chưa tìm được hướng đi lên. Cuối tuần qua, các chuyên gia cũng đã dự báo là nếu giá vàng bứt phá lên trên mức 1.963 USD/ounce mới có thể tạo đà tăng tiếp. Ngược lại, nếu giá vàng thất bại trong việc phá ngưỡng cản 1.963 USD/ounce thì có khả năng giảm xuống dưới mức 1.930 USD/ounce.Liệu giá vàng thế giới có còn giảm nữa hay không? Theo các phân tích, vẫn có những thông tin hỗ trợ giá vàng, nhất là khi hiện nay tâm lý thị trường là khá hoang mang vì lo ngại COVID-19 quay trở lại, đặc biệt là sau khi Vương quốc Anh xem xét việc đóng cửa trên toàn quốc trong khi Hi Lạp và Đan Mạch công bố các hạn chế mới. Các nhà đầu tư tìm kiếm sự an toàn bằng vàng, vì họ lo ngại các biện pháp mới để ngăn chặn sự bùng phát trở lại của virus có thể kìm hãm đà phục hồi kinh tế toàn cầu vừa mới nhen nhóm xuất hiện. Do vậy, khả năng giá vàng thế giới vẫn có khả năng hồi phục trở lại. 