Tối 21-9, ThS.BS Phan Anh Dũng - trưởng đơn vị tiêu hóa, khoa nội tổng hợp Bệnh viện quận Thủ Đức (TP.HCM) - cho biết vừa cấp cứu kịp thời nam bệnh nhân V.T.T. (24 tuổi, ngụ TP.HCM) đột ngột ho ra máu ồ ạt, máu chảy đóng thành từng cục (còn gọi là "ho ra máu sét đánh"). Trước đó, anh T. thường ho ra máu 2-3 lần/ngày với lượng ít. Nghi ngờ mình bị lao phổi, anh đến Bệnh viện quận Thủ Đức thăm khám.Tại đây, các bác sĩ phát hiện anh T. bị tổn thương phổi nhiều do lao phổi, gây ho ra máu. Một tuần sau, anh T. đến bệnh viện tái khám thì đột ngột "ho ra máu sét đánh" ngay tại giường bệnh, nguy kịch, có thể tử vong nếu không được can thiệp kịp thời.Các bác sĩ nhanh chóng hồi sức ban đầu, đồng thời kích hoạt quy trình báo động đỏ nội viện và hội chẩn liên chuyên khoa để đưa ra phương án cứu bệnh nhân. Anh T. sau đó nhanh chóng được chuyển qua phòng can thiệp mạch để xử lý chảy máu do vỡ động mạch, đồng thời đặt ống nội khí quản, thở máy xâm lấn ngay tại phòng can thiệp mạch.Sau một giờ can thiệp, anh T. đã qua được cơn nguy kịch và được rút ống đặt nội khí quản vào ngày hôm sau. Hiện anh đã được xuất viện nhưng cần tiếp tục theo dõi, điều trị uống thuốc kháng lao trong 6 tháng và tái khám để xem xét việc can thiệp các tổn thương do di chứng của lao sau điều trị lao phổi.Trước đó vào tháng 8, Bệnh viện quận Thủ Đức cũng can thiệp cầm máu, cấp cứu kịp thời bệnh nhân V.T.T.T. (65 tuổi) ngưng tim, ngưng thở hoàn toàn do "ho ra máu sét đánh". 