Tổ chức quốc tế nghiên cứu về khoa học thần kinh (International Brain Research Organization) có trụ sở tại Pháp vừa công bố kết quả xét trao giải thưởng Early Career Award (giải thưởng dành cho các giáo sư trẻ).TS Hà Thị Thanh Hương (sinh năm 1989) -  trưởng bộ môn kỹ thuật mô và y học tái tạo, Khoa kỹ thuật y sinh Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) - là một trong 15 nhà nghiên cứu trẻ trên toàn thế giới được trao giải thưởng Early Career Award năm nay.Năm 2018, TS Hương tốt nghiệp tiến sĩ ngành thần kinh học tại Đại học Stanford và lập tức trở về Việt Nam nhằm tìm kiếm những giải pháp cho các bài toán liên quan tới não bộ, góp phần tăng cao sức khỏe trí tuệ và tinh thần của người Việt Nam.Giải thưởng này trị giá 5.000 euro (tương đương khoảng 140 triệu đồng) nhằm hỗ trợ các nhà nghiên cứu chính trong giai đoạn đầu, bằng cách cung cấp thêm kinh phí thực hiện nghiên cứu.Early Career Award được xét duyệt dựa trên chất lượng các bài báo đã từng xuất bản của ứng viên, tầm quan trọng cũng như tính thuyết phục của đề tài muốn thực hiện. Ứng viên phải nộp đơn đăng ký trực tuyến mô tả dự án nghiên cứu hiện tại, đề xuất chỉ ra cách sử dụng các khoản kinh phí hỗ trợ và tầm quan trọng với dự án, đồng thời nộp lý lịch khoa học…Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, TS Hà Thị Thanh Hương cho biết Alzheimer là một căn bệnh gây tử vong cao nhất ở người lớn tuổi. Trong bối cảnh già hóa dân số ở Việt Nam, hướng nghiên cứu về Alzheimer ngày càng trở nên cấp thiết. "Năm nay tôi nộp giải thưởng này với mục tiêu xin kinh phí cho dự án chẩn đoán Alzheimer. Cụ thể hơn, tôi và nhóm đang phát triển các công cụ giúp tăng cao độ chính xác, giảm tính xâm lấn và giảm giá thành cho chẩn đoán Alzheimer. Nhóm chúng tôi giải bài toán này với hướng tiếp cận đa chiều, vừa ứng dụng trí tuệ nhân tạo lên phân tích ảnh MRI, vừa sử dụng các công cụ sinh học phân tử có tính đột phá lớn như giải trình tự RNA trong mẫu máu", cô nói.Hiện nay nhóm đã có 4 báo cáo tại hội nghị quốc tế về kỹ thuật y sinh và nhận được kinh phí khởi đầu từ Hiệp hội nghiên cứu Alzheimer Việt Nam (Vietnam Alzheimer Network), một chương trình tài trợ bởi Viện Sức khỏe Hoa kỳ (National Institute of Health). Mô hình chẩn đoán ứng dụng trí tuệ nhân tạo của nhóm cũng lọt vào top 20 của cuộc thi Đổi mới sáng tạo ứng dụng trí tuệ nhân tạo do Sở Khoa học - công nghệ TP.HCM tổ chức (tháng 9-2020).