Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, đại diện Cục Hải quan TP.HCM cho biết thời hạn thông báo 30 ngày cho các hãng tàu tái xuất gần 1.100 container đang tồn đọng tại các cảng ở TP.HCM sắp đến. Sau thời gian này, hải quan sẽ báo cáo lên tổng cục chờ hướng dẫn tái xuất container phế liệu tồn đọng ra khỏi lãnh thổ Việt Nam hoặc đem đấu giá. Trước đó, Cục Hải quan TP.HCM đã cho kiểm đến và rà soát theo thủ tục các container phế liệu vô chủ, tồn trên hai năm tại các cảng của TP và đến nay chỉ mới tái xuất được 39 container phế liệu và còn gần 1.100 container không đủ điều kiện nhập khẩu tồn tại cảng, tương ứng khoảng 72% container tồn đọng. Vừa qua, để thúc đẩy tiến độ xử lý, Tổng cục Hải quan có yêu cầu Cục Hải quan TPHCM và Hải Phòng phải khẩn trương hoàn thành việc giám định và phân loại phế liệu tồn đọng. Riêng với Cục Hải quan TPHCM, cơ quan quản lý yêu cầu khẩn trương tổ chức giám định hàng hóa để hoàn thành việc phân loại cũng như xác định chính xác hàng hóa tồn đọng là phế liệu hay chất thải nguy hại, chất dễ cháy nổ… Với các lô hàng đã hoàn thành việc phân loại và xác định chính xác hàng hóa là phế liệu thì sẽ thực hiện đấu giá. Hiện nay Tổng cục Hải quan đã có hướng dẫn về việc tái xuất các lô hàng, trong đó khẳng định  mọi chi phí phát sinh liên quan đến việc tái xuất đều do hãng tàu chịu trách nhiệm.Theo các cán bộ hải quan đội, việc kiểm tra và xử lý các lô hàng phế liệu này mất rất nhiều thời gian nhưng hiệu quả không cao do các doanh nghiệp không đến nhận hàng dù đã thông báo 3 lần, một số doanh nghiệp bỏ trốn, trong khi các hãng tàu cũng thoái thác do Việt Nam vẫn chưa có biện pháp chế tài.