Sau thời gian dài gửi hồ sơ năng lực, các thông tin để Hiệp hội Thiết kế Hàn Quốc (KIDP) thẩm định và nghiên cứu thị trường Việt Nam, Hiệp hội Thiết kế TP.HCM (VDAS) vừa chính thức được KIDP đồng ý phối hợp triển khai chương trình "Kết nối thiết kế với doanh nghiệp Việt", dưới sự hỗ trợ của Sở Công thương TP.HCM.Qua đó, phía Hàn Quốc đồng ý tài trợ 8 nhà thiết kế trẻ tài năng, năng động, có nhiều kinh nghiệm làm việc tại thị trường nước ngoài thuộc các lĩnh vực thiết kế để hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất của Việt Nam đổi mới mẫu mã sản phẩm.  Trong đó, nhà thiết kế Jinhyuk Kwon, Song A Reum, Kim Jung Eun phụ trách thiết kế Web UI/UX; nhà thiết kế Joo Hee Choi chuyên thiết kế đồ hoạ; nhà thiết kế Ruby Kim, Yeeun Park đảm nhiệm mảng thời trang; nhà thiết kế Park Ji Huyn và Gahyun Kim chuyên trách thiết kế sản phẩm.Chương trình ưu tiên doanh nghiệp tại TP.HCM thuộc các chuyên ngành liên quan đến thiết kế kiểu dáng sản phẩm công nghiệp, mẫu mã bao bì, đóng gói, in ấn, thương hiệu, hàng tiêu dùng, vật phẩm, hàng công nghiệp nhẹ, hàng thủ công mỹ nghệ và trang trí nội thất, phụ kiện thời trang, may mặc, trang sức, giao diện, các ứng dụng online… có nhu cầu tư vấn thiết kế, cải tiến mẫu mã sản phẩm.Ông Hồ Tấn Dương (chủ tịch VDAS) cho biết: "Hiện nay đã có hơn 20 doanh nghiệp Việt đăng ký tham gia".Ông Dương cho biết thêm, thông thường chi phí trả cho các nhà thiết kế Hàn Quốc, Nhật Bản, Anh, Pháp, Đức… đang sinh sống tại Việt Nam đã có giá gấp 3-5 lần so với nhà thiết kế Việt. Dựa vào các đầu việc, mỗi doanh nghiệp Việt được chọn sẽ được miễn phí đến hàng trăm triệu đồng nếu quy ra chi phí thiết kế.  "So với 10 năm trước, mẫu mã, bao bì hàng Việt đã cải thiện hơn rất nhiều. Nhưng thực tế số lượng doanh nghiệp sở hữu các sản phẩm đẹp, thiết kế thông minh, hiện đại, cập nhật xu hướng, nắm bắt thị hiếu tiêu dùng, tư duy ứng dụng cao vẫn còn thiểu số. Hàn Quốc là đất nước thành công trong nền kinh tế sáng tạo. Vì vậy đây là cơ hội giúp sản phẩm Việt đẳng cấp hơn, không chỉ đẹp mà còn thông minh, hiện đại", ông Dương nói.