Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống COVID-19 TP.HCM chiều 21-9, bà Bùi Thị Ngọc Hiếu - phó chủ tịch UBND quận 7 - cho biết quận vừa ghi nhận một trường hợp dương tính với COVID-19 sau khi từ TP.HCM về Sri Lanka.Theo đó, bệnh nhân này rời TP.HCM từ ngày 12-9 và được xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên sau khi về đến Sri Lanka, người này được xét nghiệm lại và có kết quả dương tính với COVID-19. Đến ngày 18-9, phía Sri Lanka báo cho Việt Nam trường hợp bệnh nhân này.Bà Hiếu cho hay đến nay phía cơ quan chức năng Việt Nam không biết bệnh nhân này nhiễm bệnh từ khi nào. Tuy nhiên sau khi nhận được tin báo từ nước bạn, UBND quận 7 đã phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành khử khuẩn toàn bộ khách sạn nơi bệnh nhân lưu trú khi ở Việt Nam, đồng thời rà soát toàn bộ những người mà bệnh nhân tiếp xúc.Trong đó đã lấy mẫu xét nghiệm 15 người và đều cho kết quả âm tính. Hiện 1 người tiếp xúc gần với bệnh nhân đã được cách ly tại trung tâm cách ly của quận 7 từ ngày 18-9. 14 người còn lại bao gồm người ở chung khách sạn, nhân viên khách sạn và bạn học của bệnh nhân đang được giám sát cấp 2 tại nhà.Cũng tại buổi họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh - giám đốc Sở Y tế TP.HCM - cho biết đến nay là 54 ngày kể từ khi ghi nhận ca bệnh sau cùng, thành phố chưa phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh trong cộng đồng. Hiện có 24 người có triệu chứng viêm hô hấp đang được cách ly theo dõi và xét nghiệm chẩn đoán tại các khu cách ly của các bệnh viện, không trường hợp nào có triệu chứng nặng, 18 trường hợp đã có kết quả âm tính, 6 trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Thành phố vừa có 1 trường hợp tái dương tính là một người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam từ ngày 27-7-2020 bằng đường tiểu ngạch ở phía Bắc rồi đi xe khách vào TP.HCM ngày 29-7.Sau đó, người này được Công an quận Bình Tân phát hiện và đưa vào khu cách ly tập trung ở Củ Chi. Người này được phát hiện dương tính với COVID-19 trong quá trình cách ly, được điều trị đến ngày 7-9 thì có kết quả âm tính. Đến ngày 14-9, kết quả xét nghiệm lại dương tính.Hiện người này đang cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, không sốt, không ho, không khó thở.Ông Bỉnh cho biết hiện thành phố đang chuẩn bị các phương án, quy trình tổ chức cho những người nhập cảnh từ 6 quốc gia, vùng lãnh thổ (Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Lào, Campuchia) tự cách ly, để giám sát y tế sau khi hoàn thành tham gia cách ly tập trung (khoảng 6 ngày) theo hướng dẫn của Bộ Y tế.