Nhạc sĩ đã thuê phim trường rộng lớn để dàn dựng, ghi hình và phát hành qua hình thức USB pha lê 8K. Thay vì bỏ ra 1,5 tỷ mua xe mới, ông đã dốc sức đầu tư, sử dụng máy quay 8K với hình ảnh sắc nét, âm thanh sống động, tiên tiến… làm USB ca nhạc để mọi người cùng nghe.Thành Công 20 gồm 30 bài hát hay nhất của ông với sự thể hiện của các CS: Sỹ Ben, Hồ Quang Hiếu, Lương Gia Huy, Lâm Hùng, Quỳnh Trang, Nguyễn Huỳnh, Huỳnh Thật, Trang Anh Thơ …; vừa được phát hành trên toàn quốc, và bán tại các shop nhạc, nhà sách, cửa hàng điện máy, Facebook… Ngoài ra, liveshow tại Nhà hát Hòa Bình kỷ niệm 20 năm sáng tác của nhạc sĩ Thành Công sẽ diễn ra cuối năm 2020.Link Trailer : https://www.youtube.com/watch?v=1ff06sFnu3I&feature=youtu.be
