"Chúng tôi sẽ tiếp tục thu hẹp sự khác biệt và giải quyết tranh chấp với nước khác thông qua đối thoại và đàm phán", ông Tập nói trong một video được ghi hình trước, phát tại cuộc họp thường niên của LHQ diễn ra trực tuyến vì dịch COVID-19. Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc kéo dài vì đại dịch. Washington cáo buộc Bắc Kinh thiếu minh bạch thông tin khiến dịch COVID-19 bùng phát tồi tệ hơn, trong khi Trung Quốc phủ nhận cáo buộc này.Dù bài phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình đều được ghi trước, nhưng phát biểu của ông Tập trái ngược hẳn với ông Trump ở chỗ, ông Trump thì chỉ trích Tổ chức Y tế thế giới (WHO) là "con rối" của Trung Quốc, còn ông Tập kêu gọi ủng hộ vai trò hàng đầu của WHO trong việc chống dịch COVID-19."Đối mặt với virus, chúng ta nên tăng cường đoàn kết và cùng nhau vượt qua. Chúng ta nên tuân theo chỉ dẫn của khoa học, phát huy hết vai trò chủ đạo của Tổ chức Y tế thế giới", ông Tập nói.Cùng ngày, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres đã nói trước Đại hội đồng 193 thành viên rằng cần tránh một cuộc chiến tranh lạnh mới."Thế giới của chúng ta sẽ không có tương lai khi hai nền kinh tế lớn nhất chia cắt thế giới. Sự chia rẽ về công nghệ và kinh tế chắc chắn có nguy cơ biến thành sự chia rẽ địa chiến lược và quân sự. Chúng ta phải tránh điều này bằng mọi giá", ông Antonio Guterres nói.