Joseph Mayom - trợ lý giáo sư tại Đại học Upper Nile - nói với Tân Hoa xã qua điện thoại rằng hành khách sống sót sau vụ việc đã được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch."Theo những gì tôi chứng kiến, một người được cứu sau khi la hét rất đau đớn và được đưa ngay tới bệnh viện. Chúng tôi đã thống kê được 15 người chết và 2 thành viên phi hành đoàn, tổng số là 17 người", Mayom nói với Tân Hoa xã.Ông Mayom cho biết chiếc máy bay chở hàng của Hãng hàng không Aviation South West đã rơi sau khi cất cánh gần khu dân cư ở Juba. Chiếc máy bay vẫn đang bốc cháy khi đám đông tranh nhau những tờ tiền bay rải rác.Kur Kuol - giám đốc sân bay quốc tế Juba - xác nhận vụ tai nạn xảy ra lúc 9h sáng 22-8 (giờ địa phương). Chiếc máy bay đang trên đường tới Aweil và Wau để trả lương cho nhân viên của một tổ chức."Những gì tôi biết đó là chiếc máy bay mang theo xe máy, phụ tùng, thực phẩm và lương nhân viên của tổ chức phi chính phủ", ông Kuol nói với Tân Hoa xã.Ông Kuol cũng nói các nhà chức trách hàng không sẽ vào cuộc điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Vào năm 2018, máy bay của Công ty South West đã rơi ở Nam Sudan khiến 17 người thiệt mạng.Sau vụ việc, Tổng thống Nam Sudan Salva Kiir vào tháng 4-2019 đã cấm máy bay có tuổi thọ trên 20 năm vận chuyển người và hạn chế chúng vận chuyển hàng hóa để giảm thiểu tai nạn hàng không.