Ngày 22-9-2020, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM phối hợp cùng Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Công an TP.HCM (PC06) tổ chức cấp căn cước công dân tại giường cho người bệnh cao tuổi khó khăn trong việc di chuyển. Với sự hỗ trợ đắc lực của các cán bộ công an Phòng PC06, các thủ tục viết tờ khai, chụp ảnh, lăn dấu vân tay,… đã hoàn thành nhanh chóng.Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa, không chỉ giúp người bệnh và người nhà tiết kiệm thời gian di chuyển để tập trung điều trị bệnh, mà còn hỗ trợ người bệnh có cơ hội được tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản như giấy tờ tùy thân, bảo hiểm y tế,…  Với mục tiêu lấy người bệnh làm trung tâm, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM luôn nỗ lực không ngừng trong việc đem đến những hoạt động hướng đến sự hài lòng của người bệnh.  Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM đã phối hợp với các phòng ban chuyên môn nghiệp vụ của Công an TP.HCM như Phòng Quản lý xuất nhập cảnh; Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội; Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt; Phòng Cảnh sát hình sự;… tổ chức cấp hộ chiếu, cấp căn cước công dân cho cán bộ viên chức bệnh viện; cấp căn cước công dân cho người bệnh đang điều trị tại bệnh viện.  Ngoài ra, ban giám đốc bệnh viện cũng chú trọng việc tổ chức lớp học nhận thức về tự vệ trước tội phạm xâm hại tình dục cho con em cán bộ viên chức; hỗ trợ phong tỏa giao thông giúp vận chuyển tạng từ sân bay Tân Sơn Nhất về phòng mổ của bệnh viện được diễn ra suôn sẻ…  Sự phối hợp nhanh chóng và nhịp nhàng giữa các đơn vị đã chung tay góp phần vào công tác chăm sóc sức khỏe, mang lại những điều tốt đẹp cho người dân và cho xã hội.  