Mỗi lần trở lại âm nhạc, Jack đều mang đến sự khác biệt, bất ngờ cho khán giả. Đó cũng chính là mục tiêu Jack đặt ra trong các sản phẩm của mình. Lần này, Jack hợp tác cùng đạo diễn Khương Vũ và DTAP trong sản phẩm âm nhạc có cốt truyện về thế giới song song được đầu tư công phu.Đặc biệt, Jack tham gia ngay từ đầu, từ khâu lên ý tưởng đến xây dựng kịch bản với mong muốn truyền tải tinh thần sản phẩm đến người hâm mộ một cách trọn vẹn.Thông qua MV Hoa hải đường, Jack mong muốn khán giả nhìn thấy một chàng Jack trưởng thành hơn, năng động hơn. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng sản phẩm lần này của Jack có sự thụt lùi so với MV Là một thằng con trai phát hành trước đó và chất nhạc na ná ca sĩ Hoàng Thùy Linh.DTAP giải thích: "Từ trước đến giờ, chất nhạc của DTAP là như vậy, khi kết hợp với Hoàng Thùy Linh vô tình nổi lên nên mọi người nhầm lẫn khá nhiều bản thân chất nhạc của DTAP. Nên không chỉ riêng Hoa hải đường mà những sản phẩm sau này của DTAP cũng vậy, nghe là biết nhạc của DTAP.Bản thân ca sĩ có thể thể hiện những cái mới lạ hơn nhưng với Jack làm sao đảm bảo được yếu tố chuyên môn nên DTAP quyết định sử dụng dòng nhạc này cho Jack"."Jack nhận thấy DTAP hoàn toàn làm rất tốt vai trò của mình trong sản phẩm này. Bởi Jack làm việc quan trọng là cảm xúc. Ở sản phẩm này, Jack và DTAP đã tìm được cảm xúc chung. Jack thấy đây là sản phẩm đủ đối với mình", Jack chia sẻ.Lần này, Jack tiếp tục khẳng định thế mạnh trong khả năng sáng tác, viết lời, hoà âm phối khí. Hoa hải đường với ca từ giàu hình ảnh, đậm ngôn phong Hán Việt. Ca khúc thuộc dòng nhạc Future Bass/World Music mang đến phong cách âm nhạc cuốn hút.Trong MV, Jack được xây dựng với hình ảnh phong trần, lãng tử, mạnh mẽ và không kém phần gai góc trong vai chàng hiệp khách cùng người bạn đồng hành là chim đại bàng. Jack phải lòng một cô gái nhưng cô gái này đã bị một kẻ giả dạng Jack sát hại. Jack bị nghi oan và truy nã. Anh bắt đầu hành trình nguy hiểm truy lùng kẻ mạo danh.Sản phẩm này còn mang đến những pha hành động võ thuật đẹp mắt. Được biết, Jack đích thân thể hiện nhiều cảnh hành động thay vì sử dụng hoàn toàn đội ngũ cascadeur.Đạo diễn Khương Vũ cho biết, ê kíp mất hơn một tháng để tìm ý tưởng, trang phục, bối cảnh quay. Khán giả sẽ mãn nhãn với một thế giới siêu thực và một không gian âm nhạc mang đậm chất vị lai (futuristic).Jack chia sẻ, anh đã đặt bản thân vào một bài toán khó, khi không muốn lặp lại màu sắc của mình nhưng vẫn phải giữ được chất riêng: đó là đưa âm sắc dân tộc vào ca khúc.