"Chúng tôi đã quyết định từ mùa xuân sẽ không tổ chức lễ trao giải truyền thống. Nhưng chúng tôi muốn đợi qua mùa hè xem có thay đổi gì không để đưa ra thông báo tiếp theo", chủ tịch Quỹ Nobel Lars Heikensten cho biết.Giải thưởng Nobel 2020 sẽ được công bố vào ngày 9-10, và lễ trao giải diễn ra vào tháng 12.Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1944 lễ trao giải Nobel tại Stockholm không được tổ chức, theo Hãng tin AFP.Ban tổ chức giải thưởng cho biết chủ nhân giải Nobel năm nay sẽ nhận thưởng tại Đại sứ quán Thụy Điển ở trong nước hoặc tại nơi làm việc.Các giải Nobel khác được trao tại Stockholm, Thụy Điển. Chỉ riêng giải Nobel hòa bình được trao tại thủ đô Oslo của Na Uy.Cùng ngày, Viện Nobel Na Uy thông báo lễ trao giải Nobel hòa bình năm nay diễn ra tại thủ đô Oslo sẽ thu hẹp quy mô cũng vì đại dịch.Lễ trao giải Nobel hòa bình sẽ không được tổ chức tại khán phòng chính của Tòa thị chính thành phố Oslo với sức chứa 1.000 người, mà là ở thính phòng của Đại học Oslo, với sức chứa khoảng 100 người.