Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết đến ngày 22-9, ông N.V.H. (58 tuổi, ngụ tại phường Thống Nhất, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai), bị ngưng tim 10 phút trước khi được cấp cứu, đã qua cơn nguy kịch, vận động tốt, bình phục hoàn toàn và không để lại di chứng.Trước đó, chiều 9-9, khi đang đi trên đường, ông N.V.H. lên cơn nhồi máu cơ tim và được người dân đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện quốc tế Hoàn Mỹ (Đồng Nai) trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở. Tại đây, các bác sĩ đã tích cực hồi sức cấp cứu, giúp bệnh nhân có tim đập trở lại và lập tức chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai tiếp tục điều trị.Theo các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, sau khi tiếp nhận bệnh nhân, êkip bác sĩ đã tập trung dốc sức để cấp cứu, hồi sức thành công cho bệnh nhân. Qua kết quả chụp mạch vành, bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim trước rộng, tắc ở nhánh xuống trước trái (đây là nhánh mạch máu chính quan trọng của tim). Sau đó bệnh nhân được can thiệp mạch vành để tái thông mạch máu bị tắc.Tuy nhiên sau khi được thực hiện tái thông mạch vành, bệnh nhân rơi vào trạng thái hôn mê do trước đó bị ngưng tim, dẫn đến khả năng bị tổn thương não, có nguy cơ phải sống đời sống thực vật kèm theo tổn thương đa cơ quan.Trước tình hình đó, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai đã thực hiện kỹ thuật hạ thân nhiệt chủ động ngoài cơ thể (cho bệnh nhân ngủ đông) để giảm nhu cầu chuyển hóa của cơ thể, giúp não của bệnh nhân bớt viêm, bớt phù, bảo tồn các tế bào trong cơ thể bệnh nhân kết hợp lọc máu liên tục.Với kỹ thuật này, các bác sĩ đã sử dụng một loại chăn lạnh, có các mạch lưu thông nhỏ, bên trong có các loại dịch, được gắn vào máy hạ thân nhiệt chỉ huy để hạ thân nhiệt bệnh nhân xuống còn 32-35 độ C. Sau 2-3 ngày, khi bệnh nhân hồi phục về tri giác thì sẽ được tăng dần nhiệt độ cơ thể và điều trị các bước tiếp theo.Theo bác sĩ Đào Nguyễn Minh Châu, trưởng khoa hồi sức tích cực - chống độc, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, hạ thân nhiệt chủ động ngoài cơ thể   là kỹ thuật cao, thường chỉ được thực hiện ở các bệnh viện tuyến trung ương do yêu cầu cao về trình độ của bác sĩ và trang thiết bị máy móc. Đây là lần đầu tiên Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai thực hiện thành công kỹ thuật này.Các bác sĩ cho biết trước đây, nếu không thực hiện kỹ thuật này, tỉ lệ hồi phục của bệnh nhân bị ngưng tim cực kỳ thấp, đa số bệnh nhân có tổn thương não, để lại di chứng, phải sống đời sống thực vật hoặc tệ nhất là tử vong.