Chiều 22-9, Trường ĐH Ngoại thương tổ chức lễ công bố các quyết định công nhận hội đồng trường, chủ tịch hội đồng trường nhiệm kỳ 2020 - 2025.Theo đó, PGS.TS Bùi Anh Tuấn tiếp tục giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương, PGS.TS Lê Thị Thu Thủy tiếp tục giữ chức vụ chủ tịch hội đồng trường nhiệm kỳ 2020 - 2025.PGS.TS Lê Thị Thu Thủy đã có hơn 30 năm học tập và công tác tại Trường ĐH Ngoại thương, đã từng đảm nhiệm nhiều cương vị quan trọng: phó trưởng khoa quản trị kinh doanh, phó trưởng khoa sau đại học, trưởng phòng quản lý đào tạo, chủ tịch công đoàn trường, phó hiệu trưởng, chủ nhiệm ủy ban kiểm tra Đảng ủy trường, chủ tịch hội đồng trường nhiệm kỳ 2015 - 2020. Năm 2015, PGS.TS Lê Thị Thu Thủy được bổ nhiệm chức danh PGS. Tại Đại hội Đảng bộ trường  lần thứ XXII, PGS.TS Lê Thị Thu Thủy được bầu làm phó bí thư Đảng ủy trường nhiệm kỳ 2020 - 2025.PGS.TS Bùi Anh Tuấn trước khi được Bộ Giáo dục và đào tạo bổ nhiệm làm hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương nhiệm kỳ 2015 - 2020 đã đảm nhiệm các chức vụ quan trọng tại bộ: cục trưởng Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, giám đốc dự án phát triển chương trình đào tạo theo định hướng nghề nghiệp ứng dụng POHE2.Trước đó, PGS.TS Bùi Anh Tuấn đã có nhiều năm công tác tại Trường ĐH Kinh tế quốc dân, đảm nhận các cương vị giám đốc Trung tâm Nghiên cứu chuyển giao và hợp tác quốc tế về đào tạo, trưởng khoa quản lý đào tạo quốc tế, trưởng phòng quản lý đào tạo và phó hiệu trưởng. Năm 2003, PGS.TS Bùi Anh Tuấn được bổ nhiệm học hàm PGS. Hiện PGS.TS Bùi Anh Tuấn cũng là ủy viên BCH Đảng ủy khối các trường ĐH, CĐ Hà Nội và bí thư Đảng ủy Trường ĐH Ngoại thương nhiệm kỳ 2020 - 2025.Trong phát biểu nhận nhiệm vụ, hai lãnh đạo của Trường ĐH Ngoại thương nhấn mạnh sẽ tiếp tục khuyến khích đổi mới, sáng tạo của đội ngũ cán bộ, giảng viên và sinh viên. Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền cho các đơn vị gắn liền với tăng cường trách nhiệm, trách nhiệm giải trình, tăng cường trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu, của từng viên chức trong thực thi nhiệm vụ. Xây dựng môi trường cởi mở, sáng tạo và chuyên nghiệp. Huy động các nguồn lực trong và ngoài trường để xây dựng và phát triển trường.