Tối 22-9, TS.BS Phạm Ngọc Huy Tuấn - trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM) - thông tin tình hình sức khỏe 4 nạn nhân trong vụ xe chở container mất lái, húc bay hàng chục mét dải phân cách rồi tông nhiều xe máy cùng 1 ôtô ở hướng ngược lại.Vào lúc 6h15 ngày 22-9, khoa cấp cứu Bệnh viện Trưng Vương tiếp nhận 4 bệnh nhân từ tai nạn giao thông trên.Bệnh nhân V.C. (nam, 60 tuổi) cần cấp cứu khẩn trương do suy hô hấp, gãy xương đùi trái, gãy xương sườn số 2-3-4-5-6 trái, gãy đầu dưới xương cánh tay trái, tràn dịch màng phổi 2 bên với lượng ít, chấn thương bụng kín. 3 nạn nhân còn lại bị chấn thương phần mềm, chấn thương vùng cột sống cổ và lưng. Sau vài giờ cấp cứu, 3 nạn nhân này được chuyển đến khoa ngoại lồng ngực - mạch máu - thần kinh để tiếp tục theo dõi.Hiện tình trạng sức khỏe các bệnh nhân ổn định. Riêng bệnh nhân V.C. còn nằm ở khoa cấp cứu, cần chăm sóc đặc biệt (cấp 1) và theo dõi sát sao.Anh V.T.L. - con trai bệnh nhân V.C. - chia sẻ: "Sáng nào bố và mẹ tôi cũng đi làm từ quận 3 đến quận Bình Tân. Khi đi tới giao lộ đường 3-2 - Nguyễn Lâm thì gặp tai nạn. Lúc nhận tin dữ, tôi hoảng hồn chạy ngay đến bệnh viện".Như Tuổi Trẻ Online thông tin, khoảng 5h20 ngày 22-9, xe chở container chạy trên đường 3-2 hướng từ vòng xoay Dân Chủ về vòng xoay Cây Gõ. Khi qua giao lộ đường 3-2 - Nguyễn Lâm chừng 50m thì xe này bất ngờ mất lái húc bay dải phân cách sắt trên đường và lao qua chiều đường ngược lại.Lúc này có nhiều xe máy và một ôtô 4 chỗ đang chạy bị xe container tông trúng.Vụ va chạm khiến ôtô và xe chở container đấu đầu, ôtô 4 chỗ vỡ nát phần đầu xe. Dưới gầm xe ôtô có một xe máy bị mắc kẹt. Bên cạnh xe container có một xe máy bị hư hỏng nặng, nhiều xe máy khác bị hư hỏng nhẹ đã được đưa đi.Hiện cơ quan chức năng đang trích xuất camera và khám nghiệm hiện trường để làm rõ vụ việc.