Chiều 22-8, lãnh đạo Công an TP Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) cho biết đơn vị cùng các cơ quan chức năng vẫn đang nỗ lực tìm kiếm bé trai mất tích khi cùng bố đi chơi công viên. Bên cạnh đó, lực lượng chức năng cũng đang truy tìm một người phụ nữ nghi vấn.Theo công an, người phụ nữ nghi vấn dắt cháu bé đi khoảng 50 tuổi, mặc áo trắng quần đen, có hình ảnh kèm theo. Nếu có thông tin gì về người phụ nữ này, đề nghị mọi người dân hãy thông báo cho cơ quan công an biết.Theo hình ảnh trích xuất từ camera an ninh, người phụ nữ này ngồi tại công viên rất lâu. Vào thời điểm trước khi bé trai 2 tuổi bị mất tích, người phụ nữ này đã vẫy tay gọi cháu bé nhưng bé trai không theo. Sau đó, người phụ nữ này lại ra ghế đá ngồi, một lúc sau tiếp tục ra vẫy tay gọi cháu bé lần 2."Qua trích xuất camera, có thấy một người phụ nữ khoảng gần 50 tuổi vẫy tay gọi bé trai 2 lần tại công viên. Tuy nhiên, sau đó cháu có đi theo người phụ nữ này hay không thì camera an ninh chưa soi thấy được và cũng chưa thể kết luận được điều gì”, vị lãnh đạo nói.Như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, khoảng 16h ngày 21-8, cha bé Nguyễn Cao Gia Bảo, 2 tuổi, đón cháu đi học về bằng ôtô và đưa ra công viên trên đường Nguyễn Văn Cừ, TP Bắc Ninh chơi. Tuy nhiên khi vừa rời mắt một lúc, nhìn lên đã không thấy cháu đâu. Cha cháu bé vội đi tìm và gọi điện báo cho người nhà.Ngay sau đó, người nhà báo Công an tỉnh Bắc Ninh. Nhận được tin báo, công an đã nhanh chóng vào cuộc cùng gia đình cả đêm tìm kiếm cháu bé nhưng đến sáng nay vẫn chưa có thông tin gì."Công an cũng đã trích xuất camera an ninh để phục vụ điều tra cũng như đưa chó nghiệp vụ đến hiện trường truy tìm dấu vết bé", vị lãnh đạo nói.Về thông tin nhận dạng Gia Bảo trước khi mất tích, bé trai mặc áo phông, quần đùi màu xám, dưới mí mắt phải có một nốt ruồi. Người dân khi phát hiện Gia Bảo có thể liên hệ số điện thoại: 0983.454.464‬ hoặc 0868.757.222.