Chiều 22-9, ông Trần Quang Tuấn - trưởng Phòng kinh tế hạ tầng huyện Thống Nhất, Đồng Nai -  cho biết tuyến đường Đức Huy - Thanh Bình, nơi bà Trần Thị Mừng (52 tuổi, trú tại xã Gia Tân 1) bị nước cuốn mất tích có thiết kế hở, không nắp đậy.Theo ông Tuấn, tuyến đường này thuộc UBND huyện Thống Nhất quản lý. Năm 2006, tuyến đường này được duy tu, sửa chữa bằng nguồn kinh phí của huyện.Xây dựng hệ thống cống hộp, mương kín từ năm 2021  Theo thiết kế hiện hữu, đường có chiều dài khoảng 7,1km, rộng 7m, hai bên có hệ thống mương thoát nước hở dọc tuyến đường (rộng 0,6m và cao 0,6m). Trong năm 2019, UBND huyện Thống Nhất đã giao các đơn vị chức năng duy tu, dặm vá mặt đường. Song, mương nước hai bên vẫn giữ nguyên trạng.Mặt khác, để giảm tải lưu lượng trong thời gian tới, Phòng kinh tế hạ tầng huyện Thống Nhất đã khảo sát, xin ý kiến chủ trương của UBND huyện đầu tư mở rộng tuyến đường Đức Huy - Thanh Bình và đã được chấp thuận. Trong đó, thông qua phương án nâng cấp mặt đường lên 9m, hai hệ thống mương kín có hố ga để đảm bảo lưu thoát nước cũng như an toàn cho người và phương tiện qua lại."Theo kế hoạch trung hạn 2021-2025 sẽ triển khai nâng cấp tuyến đường trên. UBND huyện đã phê duyệt chủ trương đầu tư và giao ban quản lý dự án huyện làm chủ đầu tư dự án" - ông Tuấn nói.Ông Tuấn thừa nhận ngoài một số tuyến đường có thiết kế cống hộp, mương kín thì đa số hệ thống mương thoát nước theo mặt bằng tự nhiên hiện hữu, một số có thiết kế mương hở.Một trong những khó khăn ông Tuấn nêu ra là vấn đề kinh phí. "Phải tùy theo nguồn lực, ngân sách nhà nước và điều kiện thực tế. Nếu có đủ thì mới có thể tham mưu, đề xuất và kiến nghị triển khai làm cống hộp, mương kín trên tất cả các tuyến đường, vừa tăng tính thẩm mỹ vừa để đảm bảo vừa an toàn cho người và phương tiện qua lại" - ông Tuấn giải thích.Cũng theo ông Tuấn, ngoài tuyến đường Đức Huy - Thanh Bình, căn cứ nguồn vốn và chủ trương được thông qua, phòng kinh tế hạ tầng sẽ triển khai nâng cấp, sửa chữa nhiều tuyến đường xuống cấp khác như tuyến đường Vườn Xoài, tuyến 135, tuyến cầu ông Bồ qua TP Long Khánh…Hàng trăm người tham gia tìm kiếm nạn nhân  Trong ngày 22-9, hàng trăm người gồm lực lượng công an, quân sự, dân quân của 5 xã và huyện Thống Nhất đã tìm kiếm khắp các con mương, cống nước, tuyến suối, hồ… để tìm kiếm nạn nhân bị nước cuốn mất tích.Ông Nguyễn Hữu Thắng - phó chủ tịch UBND xã Gia Tân 1 - cho biết ngay khi nhận trình báo, xã đã huy động toàn bộ lực lượng tham gia công tác tìm kiếm đến tận 1h sáng hôm sau.Theo ghi nhận, ngoài lực lượng chức năng, rất nhiều người dân đã tham gia tìm kiếm nạn nhân với phạm vi tìm kiếm hơn 10km. Tuy nhiên, đến 17h cùng ngày vẫn chưa tìm được, công tác tìm kiếm cũng tạm ngừng do mưa lớn."Ngày mai chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm về phía hạ nguồn. Đồng thời, xã đã gửi văn bản thông báo các địa phương lân cận có dòng suối đi qua, cũng như người dân sống hai bên bờ suối nhanh chóng thông báo chính quyền địa phương khi phát hiện nạn nhân" - ông Thắng nói.