Ngày 22-9, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn tổ chức lễ bàn giao công trình cống kiểm soát mặn, ngọt Bông Bót, Tân Dinh và Vũng Liêm cho tỉnh Trà Vinh và Vĩnh Long. Đây là các công trình của Tiểu dự án 6, hợp phần 3 IDA kiểm soát nguồn nước mặn, ngọt thích ứng biến đổi khí hậu vùng Nam Mang Thít thuộc dự án chống chịu khí hậu tổng hợp, sinh kế bền vững vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Tổng mức đầu tư toàn dự án 746 tỉ đồng.Theo Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, các công trình này hứa hẹn giúp kiểm soát mặn và triều cường, tạo ra nguồn nước sạch tiêu úng, cải tạo đất cho trên 28.000ha diện tích đất tự nhiên của hai tỉnh Vĩnh Long, Trà Vinh. Ông Lê Hồng Linh - giám đốc Ban quản lý và đầu tư xây dựng công trình thủy lợi 10 - cho biết ba công trình cống nói trên ứng dụng công nghệ vận hành tiên tiến, phức tạp, có van kiểu Clape trục dưới đóng mở bằng xi-lanh thủy lực lớn nhất Việt Nam hiện nay.Ông Linh cũng kiến nghị Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn tiếp tục bố trí vốn đầu tư công giai đoạn 2021-2025 để nâng cao năng lực, hoàn thiện hệ thống, đảm bảo chủ động kiểm soát nguồn nước, cấp nước phục vụ sản xuất, sinh hoạt của người dân vùng Nam Mang Thít.Ông Nguyễn Xuân Cường đề nghị Ban quản lý công trình xây dựng thủy lợi 10, Công ty TNHH MTV Công trình thủy lợi Trà Vinh phối hợp chặt chẽ với tỉnh Vĩnh Long để vận hành hai cống Tân Dinh, Bông Bót tốt nhất.