Chiều 22-9, phiên tòa phúc thẩm diễn ra tại Tòa án nhân dân TP.HCM (quận 1, TP.HCM). Miko Lan Trinh tham dự cùng người đại diện Hoàng Kim Uyên. Còn phía Công ty Những người bạn chiến thắng (Amigos, giám đốc là ông Nguyễn Hoàng Vũ) có luật sư Nguyễn Quốc Cường và hai đại diện.Ngày 12-5, tòa sơ thẩm tại Tòa án nhân dân quận 1 xử Công ty Amigos thua. Công ty này kháng cáo giữ yêu cầu bồi thường 450 triệu đồng.Tranh chấp xoay quanh việc chấm dứt hợp đồng độc quyền giữa Công ty Amigos và ca sĩ Miko Lan Trinh vào năm 2012. Vụ tranh chấp kéo dài 8 năm, từ tháng 9-2012 đến nay. Ban đầu Miko Lan Trinh khởi kiện, công ty Amigos có đơn phản tố. Sau đó, Miko rút đơn kiện, công ty trở thành nguyên đơn.5 lý do kháng cáoLuật sư Nguyễn Quốc Cường của Công ty Amigos nêu 5 lý do kháng cáo. Một là, "phiên tòa sơ thẩm đã không đánh giá khách quan, việc phụ lục của hợp đồng bắt buộc phải có chữ ký của bà Lan Trinh là không hợp lý".Thứ hai, "hợp đồng không chứng minh Công ty Amigos cam kết sự tồn tại lâu dài của nhóm nhạc gồm 3 thành viên Ngân Khánh, Lan Trinh và Phương Trinh. Việc Ngân Khánh tách nhóm không phải trách nhiệm của công ty. Nhóm nhạc chỉ là sản phẩm phụ, còn mục đích của Lan Trinh là ca sĩ đơn, độc quyền".Thứ ba, về bản quyền nhạc trong các album do công ty sản xuất cho Miko Lan Trinh. Luật sư nói: "Việc công ty vi phạm bản quyền hai album nhạc là không có chứng cứ. Vấn đề này cũng không thuộc phạm vi của vụ án".Thứ tư, "việc bản án sơ thẩm cho rằng bà Lan Trinh kiếm về cho công ty 360 triệu đồng là không có căn cứ". Luật sư cho biết đây là số tiền công ty kiếm được, không phải thù lao của Miko Lan Trinh. Thù lao của Lan Trinh chỉ chiếm 40%.Lý do thứ năm là tòa sơ thẩm "đã không xem xét vi phạm hợp đồng của Lan Trinh khi tự ý giữ tiền cátxê hai show diễn, đơn phương chấm dứt hợp đồng, đơn phương hủy giấy ủy quyền của bà Lan Trinh cho ông Hoàng Vũ".Tranh luận về bản chiến lược 35.000 USDCuối tháng 6-2011, Công ty Amigos và Miko Lan Trinh ký hợp đồng độc quyền thời hạn 5 năm. Công ty cam kết đầu tư 35.000 USD (khi đó tương đương 720 triệu đồng) để phát triển sự nghiệp cho Miko Lan Trinh, trong đó có hoạt động cùng nhóm nhạc Amigo G cùng Ngân Khánh, Phương Trinh, phát hành album... Đổi lại, công ty độc quyền khai thác hình ảnh ca sĩ.Tại phiên tòa, hai bên tranh luận khá căng thẳng về "có hay không việc Miko Lan Trinh đã tiếp cận bản chiến lược trị giá 35.000 USD trước khi ký hợp đồng với công ty?".Đại diện Amigos khẳng định có một số luận điểm chứng minh điều này. Trong đó, công ty đưa ra bài trả lời phỏng vấn của Miko Lan Trinh trên một tờ báo, nhắc đến việc "Ngân Khánh rời nhóm Amigo G" (nhóm nhạc do Miko làm trưởng nhóm) và việc cô vẫn giữ được niềm tin để hoạt động tiếp sau sự việc đó.Thẩm phán nhận định: "Chứng cứ này quan trọng, nhưng chỉ tải trên mạng xuống và chưa lập vi bằng". Luật sư Nguyễn Quốc Cường giải thích mới tìm ra bài báo vào tối hôm qua (21-9), nên chưa kịp lập vi bằng.Còn Miko Lan Trinh cho biết không nhớ đã trả lời bài phỏng vấn trên. Cô nói thêm: "Tất cả bài phỏng vấn của tôi đều do công ty quyết định nội dung. Điều này được quy định trong hợp đồng. Hình ảnh trong bài cũng là hình chụp của công ty chứ không thể hiện là tôi trả lời".Trước câu hỏi từ thẩm phán "Công ty có gửi cho bà bản chiến lược 35.000 USD để bàn bạc?", Miko Lan Trinh nói: "Không. Tôi chỉ được đọc mẫu tiêu chuẩn của hai thành viên kia chứ không phải bản chiến lược trị giá 35.000 USD của tôi".Trước đó, cả công ty và Miko Lan Trinh đều thừa nhận công ty đã đầu tư số tiền 152 triệu đồng cho nữ ca sĩ hoạt động. Một câu hỏi quan trọng khác thẩm phán đưa ra là "Liệu 152 triệu đồng này có nằm trong 35.000 USD không, hay là khoản khác?".Công ty trả lời "Có", Miko Lan Trinh lại trả lời "Không".Về hoạt động của nhóm nhạc nữ Amigo GAmigo G là nhóm nhạc nữ ba thành viên do Công ty Amigos thành lập vào năm 2011, gồm Miko Lan Trinh (trưởng nhóm), Ngân Khánh và Phương Trinh. Tháng 3-2012, Ngân Khánh rời nhóm và Đàm Phương Linh thay thế. Sau đó, đến lượt Phương Trinh rời nhóm. Đến tháng 8-2012, Miko Lan Trinh cũng rời nhóm.Vai trò của nhóm nhạc Amigo trong bản hợp đồng giữa Miko Lan Trinh và Công ty Amigos cũng là chi tiết gây bất đồng giữa hai bên. Miko Lan Trinh cho rằng công ty cam kết cho cô hoạt động với nhóm nhạc nên việc các thành viên rời nhóm là không đảm bảo quyền lợi cho cô. Còn công ty nói nhóm nhạc chỉ là "sản phẩm phụ" trong hợp đồng với Miko Lan Trinh, và việc nhóm ngừng hoạt động là nằm ngoài sự kiểm soát, phụ thuộc vào ý chí từng thành viên.Miko Lan Trinh nói: "Các thành viên của nhóm nhạc liên tục thay đổi mà tôi không được thông báo. Không thể lấy các bài báo để nói tôi hài lòng vì các phát ngôn của tôi lúc đó đều là do công ty đưa ra.Giám đốc Nguyễn Hoàng Vũ nhiều lần nhắn tin đe dọa, tra tấn tinh thần tôi. Vì ông Vũ làm như vậy, tôi mới có hành động giữ lại thù lao 6 triệu đồng của 2 show diễn cuối. Trước đó cũng có rất nhiều xích mích".Sau phiên xử chiều 22-9, chủ tọa phiên tòa thông báo hội đồng xét xử cần thêm thời gian thẩm định vụ án, nên sẽ mở một phiên tòa khác để tuyên xử. 