Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bà Ratiwan Boonprakhong, giám đốc văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam, cho biết từ tháng 10 tới, Thái Lan sẽ triển khai du lịch dài ngày "long stay" cho khách quốc tế đến nước này với thời gian ít nhất 90 ngày.Du khách sẽ được cấp thị thực đặc biệt để lưu trú dài hạn trong ít nhất 90 ngày. Thời hạn này có thể tăng lên mức tối đa 270 ngày nếu khách muốn gia hạn thị thực, theo đó, khách được phép gia hạn visa tối đa hai lần, mỗi lần 90 ngày. Chi phí visa đặc biệt này khoảng 64 USD.Theo bà Ratiwan Boonprakhong, trong lần mở cửa này, Thái Lan tập trung vào nhóm khách người nước ngoài nhưng có người thân ở Thái Lan, hoặc những người nước ngoài có nhà tại Thái Lan, bệnh nhân đến nước này để khám chữa bệnh… nhưng do ảnh hưởng dịch COVID-19 nên thời gian qua họ chưa thể nhập cảnh.Các du khách này đều phải trải qua cách ly 14 ngày tại các khách sạn, bệnh viện cung cấp dịch vụ cách ly đã được nhà nước phê duyệt. Sau thời gian cách ly, du khách được tự do đi lại ở Thái Lan. "Chính phủ mở cửa cho tất cả các nước nhưng trước mắt sẽ nhắm đến du khách từ các nước không có rủi ro hoặc rủi ro thấp với dịch COVID-19. Tôi biết nhiều người Việt cũng có công việc ở Thái Lan và muốn vào Thái Lan lúc này", bà Ratiwan Boonprakhong nói. Trong thời gian thí điểm, Thái Lan ra "hạn ngạch" đón 100-300 du khách nước ngoài mỗi tuần, tương ứng 1.200 du khách mỗi tháng.Trong khi đó, Tổng cục Du lịch Singapore (STB) cũng cho biết từ 1-10, nước này sẽ bắt đầu cho phép các sự kiện doanh nghiệp theo mô hình hybrid kết hợp trực tiếp - trực tuyến với quy mô tối đa 250 người. Việc khôi phục sự kiện với quy mô lớn hơn tại Singapore được cân nhắc dựa trên tầm quan trọng của ngành du lịch MICE (du lịch kết hợp hội nghị), cũng như nhu cầu và sự quan tâm dành cho các sự kiện kinh doanh tại đảo quốc này.STB sẽ bắt đầu nhận đơn đăng ký để thí điểm tổ chức những sự kiện du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện và khen thưởng (MICE) với quy mô tối đa 250 đại biểu có mặt trực tiếp. Các biện pháp kiểm soát lây nhiễm sẽ được áp dụng như tổ chức các cuộc họp trước giờ khởi hành để thiết lập những làn nhanh hoặc làn đường xanh hỗ trợ nhu cầu đi lại của đại biểu quốc tế. Lộ trình được xây dựng bởi STB, Enterprise Singapore, cơ quan thuộc Bộ Thương mại và công nghiệp Singapore, cùng Hiệp hội các nhà cung cấp và tổ chức hội nghị - triển lãm Singapore.Tổng cục trưởng STB - ông Keith Tan cho biết công nghiệp du lịch MICE là một trong những lĩnh vực chiến lược của nền kinh tế Singapore và khôi phục mảng này sẽ góp phần tăng trưởng những lĩnh vực liên quan như khách sạn và hàng không.