Chiều 22-9, Bộ Quốc phòng đã tổ chức họp báo giới thiệu Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025.  Tại buổi họp báo, thiếu tướng Vũ Đình Vân - phó cục trưởng Cục Tổ chức, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam - cho biết công tác chuẩn bị Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 đã được chuẩn bị chu đáo, sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ 27 đến 30-9, với 1 ngày trù bị và 3 ngày chính thức, theo phương châm: "Đoàn kết - Trí tuệ - Bản lĩnh - Dân chủ - Kỷ cương".  Tổng số đại biểu chính thức dự đại hội là 450.  Dự kiến, Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy trung ương Nguyễn Phú Trọng sẽ dự và trực tiếp chỉ đạo đại hội.Tham dự đại hội còn có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân đội qua các thời kỳ và đại biểu của một số địa phương trong cả nước.  Trước đó, ngày 25-5, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng đã chủ trì hội nghị Quân ủy trung ương để thông qua dự thảo các văn kiện trình Đại hội Đảng bộ quân đội lần thứ XI trước khi gửi đại hội các đảng bộ trực thuộc thảo luận, đóng góp ý kiến. Hội nghị này còn có sự tham gia của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại biểu lãnh đạo các Ban Đảng trung ương.  Theo thiếu tướng Vũ Đình Vân, nội dung báo cáo chính trị có tính tổng kết, khái quát cao, phản ánh toàn diện những thành tựu nổi bật của của Đảng bộ Quân đội trong thực hiện nghị quyết đại hội XII của Đảng và nghị quyết của Đảng bộ Quân đội lần thứ X, làm rõ những hạn chế khuyết điểm, nguyên nhân và rút ra các bài học kinh nghiệm, đề ra phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội 5 năm 2020-2025 một cách cụ thể, sát thực tế.  