Theo báo cáo từ đầu cầu Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang, cách đây gần một tháng, bệnh viện có tiếp nhận ông Đ.T.H. (65 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) trong tình trạng nhiễm trùng, cứng cơ hàm, miệng há 2,5cm... Tại bệnh viện, ông H. có biểu hiện không tiểu được, vã mồ hôi, co gồng toàn thân. Các bác sĩ chẩn đoán ông H. bị uốn ván nặng do chân đạp phải đinh, ghi nhận không tiêm ngừa uốn ván nhắc lại trong 5 năm gần đây.Nhờ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới "chi viện" một bác sĩ khoa hồi sức cùng một điều dưỡng đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân H. trong vài ngày nên bệnh nhân đã vượt qua nguy kịch nhưng vẫn còn nặng. Theo TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, với Trung tâm tư vấn, khám chữa bệnh từ xa bằng hệ thống Telehealth, sắp tới gặp trường hợp tương tự, y bác sĩ ở Biện viện Bệnh nhiệt đới không cần trực tiếp về Bệnh viện An Giang nữa mà vẫn hỗ trợ điều trị hiệu quả. Cũng trong buổi lễ, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới hỗ trợ tư vấn một trường hợp viêm gan siêu vi B tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau. TS.BS Vĩnh Châu cho hay Trung tâm tư vấn, khám chữa bệnh từ xa (Telehealth) ra đời để hỗ trợ tư vấn, hội chẩn các bệnh nhân mắc bệnh lý truyền nhiễm nặng cho các cơ sở y tế thuộc 31 tỉnh thành thuộc khu vực phía Nam. "Lợi điểm của hệ thống này là luôn trực tuyến sau khi khởi động, chỉ cần các tỉnh gọi là đầu cầu chúng tôi có người tiếp nhận, giúp kịp thời hội chẩn, cứu sống các trường hợp bệnh nặng" - TS.BS Vĩnh Châu nói. 'Một bác sĩ và điều dưỡng của bệnh viện từng đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang hỗ trợ điều trị một ca uốn ván nặng trong vài ngày. Từ hôm nay, với hệ thống tư vấn, khám chữa bệnh từ xa, việc hợp tác, hỗ trợ giữa hai bên sẽ thuận hơn'.