Theo đó, đài ABC ghi nhận tới thời điểm này Việt Nam đã trải qua hai tuần không có ca nào lây nhiễm trong cộng đồng và tới nay mới chỉ ghi nhận 1.068 ca bệnh, tương đương với số ca của bang Queensland (Úc).Việt Nam đã có 35 người chết vì COVID-19 và con số này cũng ít hơn số người chết của bang New South Wales (Úc). Các lệnh phong tỏa toàn bộ tại Đà Nẵng từ cuối tháng 7 tới nay đã kết thúc.Hành động nhanh, quyết liệtTheo đài ABC, ngay từ khi bùng phát đại dịch, Chính phủ Việt Nam đã triển khai những bước phòng chống dịch nhanh chóng và quyết liệt. Sau khi phát hiện ca bệnh đầu tiên trong tháng 1, Việt Nam đã hủy các chuyến bay đến và đi từ thành phố tâm dịch Vũ Hán của Trung Quốc.Tới cuối tháng 3, Việt Nam đóng cửa toàn bộ các cửa khẩu biên giới. Cùng với đó là công tác xét nghiệm, truy vết tiếp xúc và tổ chức các chiến dịch truyền thông sức khỏe cộng đồng.Từ giữa tháng 3 mọi người dân ở Việt Nam đều phải đeo khẩu trang khi ra đường. "Không giống như nhiều nơi khác trên thế giới, rất ít người phản ứng với việc đeo khẩu trang" ở Việt Nam, bài báo của ABC nhận xét."Sự đồng thuận của người dân là yếu tố quyết định để thành công", Quỹ Tiền tệ quốc tế nhận định trong tháng 6. Khảo sát của hãng YouGov của Anh cho thấy có tới 97% người Việt Nam đồng thuận với các ứng phó dịch COVID-19 của Chính phủ.Đài ABC cũng cho rằng "ngay từ giai đoạn ban đầu, việc truyền thông về virus corona cũng như chiến lược chống dịch đã rất minh bạch".Theo đài này, Chính phủ Việt Nam đã dùng một loạt phương tiện sáng tạo để truyền thông về triệu chứng bệnh, phương pháp phòng chống và các điểm xét nghiệm.Không chỉ thông qua các phương tiện truyền thông đại chúng, mạng xã hội, tin nhắn mà Việt Nam còn có một bài hát nói về tầm quan trọng của việc rửa tay đã mau chóng được phổ biến rộng rãi và trở thành hiện tượng.Chiến thắng làn sóng thứ haiViệt Nam ghi nhận trường hợp đầu tiên chết vì COVID-19, một người đàn ông 70 tuổi ở Đà Nẵng, vào ngày 31-7, sáu ngày sau khi ổ dịch mới bùng lên tại một bệnh viện trong thành phố.Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), khoảng 98% số ca bệnh (của Việt Nam) hoặc có liên quan tới các bệnh viện lớn ở Đà Nẵng, hoặc có lịch sử đi lại tới thành phố này.Đà Nẵng lập tức bị phong tỏa, mọi hoạt động ra vào đều bị kiểm soát nghiêm ngặt. Giáo sư Thwaites, giám đốc của Đơn vị nghiên cứu lịch sử ĐH Oxford tại TP.HCM, đánh giá cao việc chính quyền đã thực hiện phong tỏa nhanh chóng và hiệu quả.Cùng với đó, việc áp dụng cách xét nghiệm gộp mẫu giống như cách từng được triển khai tại Vũ Hán (Trung Quốc) cũng giúp Đà Nẵng nhanh chóng xét nghiệm được cho nhiều người hơn.Theo WHO, khoảng 1/3 số hộ gia đình ở Đà Nẵng đã được xét nghiệm chỉ trong khoảng thời gian từ 3 đến 10-9.Theo chia sẻ của ông Jos Aguiar, một người đang làm việc cho công ty bất động sản Việt Nam ở Đà Nẵng, với đài ABC, đợt phong tỏa lần này nghiêm ngặt hơn nhiều so với lần trước, dù cũng khiến cuộc sống bất tiện hơn một chút nhưng ông hài lòng với cách Việt Nam xử lý dịch bệnh.Cách người dân Việt Nam hành xử trong dịch bệnh cũng gây ấn tượng với các nhà nghiên cứu là Ba-Linh Tran (ĐH Bath) và Robyn Klingler-Vidra (Trường King's College London).Hai nhà nghiên cứu nói với đài ABC rằng người dân Đà Nẵng đã "quyên góp tiền, lương thực và nhu yếu phẩm cho bệnh viện lớn nhất của thành phố, cũng là tâm dịch trong làn sóng thứ hai"."Khi ra viện, một người bệnh thậm chí còn lập quỹ từ thiện cùng bạn bè để cung cấp thuốc tẩy trùng và bồn rửa tay cho các bệnh viện ở trong và xung quanh Đà Nẵng", hai người nói.