Tối 19-8, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bác sĩ Trần Hùng, giám đốc Bệnh viện Gia đình, TP Đà Nẵng, xác nhận một nữ điều dưỡng của bệnh viện đã nhiễm COVID-19.Theo đó, từ 30-7 Bệnh viện Gia đình chủ động thiết lập một khu vực điều trị đặc biệt để tiếp nhận bệnh nhân từ Bệnh viện Đà Nẵng chuyển sang, "chia lửa" cho Bệnh viện Đà Nẵng bị phong tỏa lúc đó.Trong số khoảng 100 bệnh nhân và người nhà được chuyển qua khu chăm sóc cách ly tại Bệnh viện Gia đình thì đến nay đã có 10 người được xác định nhiễm virus SARS-CoV-2.Trong thời gian này, điều dưỡng T.T.T.H. (25 tuổi) chăm sóc cho một cụ ông 91 tuổi có nhiều bệnh nền nặng và được xác nhận là bệnh nhân COVID-19 thứ 935. Theo bác sĩ Hùng, cụ ông không có người chăm sóc, thường nôn ói liên tục. Suốt thời gian này, điều dưỡng H. túc trực chăm sóc ông cụ hằng ngày.Sau khi cụ ông được xác định dương tính, điều dưỡng H. được lấy mẫu xét nghiệm và cũng cho kết quả dương tính, trở thành bệnh nhân COVID-19 thứ 990. Hiện điều dưỡng H. đã được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang, tình trạng sức khỏe ổn định."Điều dưỡng H. đã trực chiến tại khu cách ly liên tục từ ngày 31-7 đến nay, làm việc 12 tiếng mỗi ngày không ngừng nghỉ, có ngày phải làm việc 24 tiếng.Đây là một nhiệm vụ vất vả, suốt ngày trong bộ đồ phòng hộ, khẩu trang bịt bùng, điều hòa không khí bị hạn chế, điều dưỡng H. đã chiến đấu với 200% sức lực của mình. Chỉ có những điều dưỡng tận tâm, yêu nghề và yêu bệnh nhân mới chịu đựng được hết thảy những điều đó" - bác sĩ Hùng chia sẻ.Được biết, hiện tại vẫn có một số bệnh nhân từ Bệnh viện Đà Nẵng đang được điều trị tại đây. Bệnh viện này cũng đang tiếp nhân thêm các ca bệnh từ hệ thống các bệnh viện công trên địa bàn TP chuyển về, đa số đều là các ca bệnh nặng. Bác sĩ Hùng cho biết dù đã có một nhân viên y tế phơi nhiễm COVID-19 nhưng tinh thần của đội ngũ y bác sĩ vẫn giữ vững để góp sức cùng TP chống dịch.