Trong danh sách năm nay, ông Anthony Fauci được chọn là một trong số 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng, và tạp chí Time đã chọn ông là ảnh bìa cho số tạp chí công bố danh sách này.Giám đốc Viện Dị ứng và các bệnh nhiễm quốc gia Mỹ và cũng là nhân vật chủ chốt hàng đầu trong lực lượng chuyên trách chống dịch COVID-19 đã trở thành người được công chúng Mỹ rất yêu mến và tin cậy thời gian qua. Ông Anthony Fauci được ca ngợi là người luôn nói ra sự thật, dù khó nghe đến đâu, chỉ với một mục đích là cứu sống con người.Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng có trong danh sách Time 100 năm nay, tuy nhiên tờ tạp chí nhắc lại những quyết định sai lầm của tổng thống khi ứng phó dịch bệnh COVID-19 như trong nhiều tháng ông từ chối đeo khẩu trang, gây sức ép để giới chức y tế chính phủ thay đổi các khuyến cáo về dịch bệnh, giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của đại dịch….Cựu phó tổng thống Mỹ, ứng cử viên tổng thống Đảng Dân chủ Joe Biden và người liên danh tranh cử cùng ông, thượng nghị sĩ Kamala Harris, cũng có trong danh sách. Ngoài ra là các tên tuổi khác như Thủ tướng Đức Anglea Merkel, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro….Theo trang DNAINDIA, có tới 5 người Ấn Độ trong danh sách Time 100 năm nay. Trong đó có Thủ tướng Narendra Modi và CEO của Alphabet và Google, ông Sundar Pichai.Dĩ nhiên Time 100 không chỉ toàn các chính trị gia mà còn có nhiều gương mặt văn nghệ sĩ khác, trong đó có diễn viên, nhà sản xuất Michael B. Jordan. Cuốn sách Journal for Jordan viết về Michael B. Jordan của tác giả Dana Canedy sắp được chuyển thể thành phim.Danh sách còn có nữ diễn viên, ca sĩ, vũ công, ngôi sao trên YouTube người Mỹ JoJo Siwa. Cô gái 17 tuổi này được biết tới qua chương trình truyền hình Dance Moms và hai đĩa đơn thành công Boomerang và Kid in a Candy Store. Trong hơn một thập kỷ qua, danh sách thường niên TIME 100 bao gồm tên tuổi của những người trên thế giới có ảnh hưởng nhất của mỗi năm ở các lĩnh vực khác nhau như các nghệ sĩ, chính trị gia, nhà khoa học, nhà hoạt động và các doanh nhân do tạp chí Time lựa chọn.