Theo Đài CGTN, lễ tuyên thệ diễn ra tại Cung điện Độc lập ở thủ đô Minsk với sự tham gia của hàng trăm quan chức cấp cao, các nghị sĩ, đại diện các tổ chức truyền thông và nhiều nhân vật tiếng tăm khác.Đặt bàn tay phải lên cuốn Hiến pháp, ông Lukashenko, 66 tuổi, tuyên thệ bằng tiếng Belarus.Buổi lễ tuyên thệ thông thường sẽ được công bố rộng rãi như một sự kiện trọng đại của đất nước, nhưng lần này đã được tổ chức mà không báo trước.Belarus đã chứng kiến 6 tuần biểu tình quy mô lớn liên tiếp sau khi ông Lukashenko đắc cử nhiệm kỳ thứ sáu (mỗi nhiệm kỳ dài 5 năm) trong cuộc bầu cử ngày 9-8. Lực lượng đối lập không công nhận kết quả bầu cử.Theo kết quả bầu cử chính thức, ông Lukashenko giành 80% phiếu bầu, trong khi đối thủ lớn nhất của ông, bà Sviatlana Tsikhanouskaya, chỉ giành được 10% số phiếu.Bà Sviatlana Tsikhanouskaya tuyên bố chiến thắng cuộc bầu cử nhưng hiện đang lưu trú tại Lithuania (Litva).Sau khi biết tin về lễ tuyên thệ của ông Lukashenko, bà Tsikhanouskaya cáo buộc "lễ nhậm chức bí mật của ông ấy là nhằm thâu tóm quyền lực". Phe đối lập kêu gọi những người biểu tình tiếp tục xuống đường.Trong khi đó, theo Hãng tin Reuters, người phát ngôn chính phủ Đức Steffen Seibert nói Đức vẫn sẽ không công nhận ông Lukashenko là tổng thống Belarus ngay cả sau lễ tuyên thệ ngày 23-9.Ở diễn biến liên quan, một người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Đức cho biết Berlin muốn phê chuẩn các lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu với Belarus càng nhanh càng tốt.Theo Hãng tin TASS, phát biểu trước báo giới hôm nay 23-9, ông Dmitry Peskov, người phát ngôn của tổng thống Nga, nói điện Kremlin tin rằng việc chọn ngày tuyên thệ nhậm chức tổng thống là vấn đề nội bộ của Belarus và "nếu họ đã quyết định như vậy thì có nghĩa họ cho rằng điều đó là hợp lý".