Cơ quan chức năng vừa phát hiện hàng ngàn bao cao su đã qua sử dụng đang được gia công, tái chế ở Bình Dương. Bác sĩ Bùi Mạnh Hà - phó trưởng khoa lâm sàng 3, Bệnh viện Da Liễu TP.HCM -  cho biết việc tái sử dụng bao cao su có thể làm lây nhiễm các bệnh lây qua đường tình dục, tăng nguy cơ mang thai ngoài ý muốn…Theo bác sĩ Hà, bao cao su có tác dụng phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục, giúp ngăn ngừa mang thai ngoài ý muốn nhưng chỉ khi được sử dụng đúng cách.  "Bao cao su được sản xuất chỉ được sử dụng một lần với sự kiểm soát về độ bền, độ đàn hồi, kích thước, chất bôi trơn và vô khuẩn theo quy trình chặt chẽ. Để sử dụng bao cao su có hiệu quả trong khi quan hệ tình dục, bao cao su phải đảm bảo đạt chất lượng, sử dụng đúng cách và tuyệt đối không được tái sử dụng", bác sĩ Hà nói.  Điều gì xảy ra nếu tái sử dụng bao cao su? Theo bác sĩ Hà, sẽ có những nguy cơ sau: Không đảm bảo được phòng ngừa nhiễm khuẩn lây qua tình dục và tránh thai do quá trình tẩy rửa, tái chế bằng hóa chất, bao cao su dễ bị giảm tính đàn hồi, dễ bị thủng, rách dẫn đến nguy cơ lây truyền các bệnh qua đường tình dục (HIV, HPV, viêm gan siêu vi B, giang mai, lậu, sùi mào gà, Chlamydia, nhiễm vi nấm Candida…) và mang thai ngoài ý muốn.Người dùng cũng có nguy cơ bị dị ứng do quá trình tái chế sử dụng các hóa chất không rõ nguồn gốc... Theo thống kê, mỗi tháng khoa lâm sàng 3, Bệnh viện Da Liễu TP.HCM tiếp nhận và điều trị cho hơn 5.000 ca khám các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Cao điểm có những ngày khoa tiếp nhận hơn 300 ca.  Bác sĩ Hà khuyến cáo người dân luôn sử dụng bao cao su mới cho mỗi lần quan hệ, tuyệt đối không tái sử dụng và cần dùng đúng cách theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Mỗi lần quan hệ không nên dùng một lúc hai bao. Nên chú ý lựa chọn kích thước bao cao su phù hợp. Bảo quản bao ở nơi khô ráo và thoáng mát, tránh để sản phẩm tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời hay hóa chất làm giảm chất lượng bao, hạn chế bỏ vào ví hay túi xách tạo điều kiện ma sát làm rách bao.   Kiểm tra kỹ bao bì và hạn sử dụng của sản phẩm trước khi mang và chắc chắn rằng bao không bị thủng, rách. Chú ý xé bao cẩn thận để tránh làm rách bao, nếu không sẽ làm tăng nguy cơ thụ thai và lây nhiễm các bệnh xã hội. Không sử dụng các sản phẩm gốc dầu như kem dưỡng da, dầu trẻ em, dầu ăn… vì chúng có thể làm bao cao su dễ rách, thủng.   Với những trường hợp bị dị ứng bao, chẳng hạn như ngứa ngáy vùng kín, sưng phù, chóng mặt, khó thở... không nên tiếp tục sử dụng sản phẩm và gọi điện ngay cho bác sĩ trong thời gian sớm nhất để được tư vấn.   Dùng bao cao su vẫn không thể bảo vệ hoàn toàn. Vì vậy, tốt nhất nên tìm hiểu tiền sử tình dục và bệnh lý của bạn tình trước khi quyết định quan hệ.