Lúc 20h hôm nay giá vàng thế giới ở mức 1.887,8 USD/ounce. Như vậy chỉ trong hai ngày giá vàng thế giới đã giảm gần 70 USD/ounce, tương đương gần 2 triệu đồng/lượng. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng tương đương 52,96 triệu đồng/lượng. Đây cũng là mức thấp nhất của giá vàng thế giới trong vòng hai tháng qua. Trong ngày hôm nay giá vàng miếng SJC đã cố neo ở mức giá 56,1 triệu đồng/lượng dù giá vàng thế giới xuống mức 1.900 USD/ounce. Sau đó khi giá vàng thế giới bất ngờ giảm mạnh, có lúc xuống dưới mức 1.880 USD/ounce đã kéo giá vàng trong nước đi xuống.Cuối ngày hôm nay, Công ty SJC, PNJ đồng loạt niêm yết giá bán vàng miếng ở mức 55,85 triệu đồng/lượng, mua vào 55,4 triệu đồng/lượng. Tuy giảm nhưng so với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng miếng SJC vẫn cao hơn 2,89 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn bốn số 9 SJC bán ra ở mức 53,95 triệu đồng/lượng, cao hơn 1 triệu đồng/lượng so với giá vàng thế giới quy đổi.Tại các cửa hàng vàng giá mua bán vàng miếng SJC cũng bán theo sát mức giá tại Công ty SJC, mức chênh nếu có cũng chỉ dao động trong khoảng 50.000 đồng/lượng.Giá vàng thế giới giảm là do đồng USD mạnh lên và chứng khoán đi xuống. Nhiều nhà đầu tư đã bán vàng để bù lỗ cho khoản đầu tư chứng khoán.  Hiện nhiều dự báo là giá vàng thế giới sẽ còn giảm về ngưỡng 1.863 USD/ounce do áp lực bán tháo và nhu cầu trú ẩn không ngừng đối với USD khi các nhà đầu tư tránh xa các tài sản rủi ro hơn trong bối cảnh dịch COVID-19 tăng ở châu Âu và Anh. Hiện nhà đầu tư đang hướng sự chú ý đến chỉ số PMI của Mỹ và ngày thứ hai trong phiên điều trần của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Hoa Kỳ (FED) Jerome Powell trước Ủy ban lựa chọn Hạ viện.  