Buổi giao lưu có sự góp mặt nhiều lãnh đạo trung ương, TP.HCM cùng 100 già làng, trưởng bản từ các tỉnh Điện Biên, Cao Bằng, Tuyên Quang, Hà Giang, Lai Châu, Sơn La, Lào Cai, Lạng Sơn, Quảng Ninh và Nghệ An.Bà Tô Thị Bích Châu - chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM - cho biết TP.HCM là nơi quy tụ đầy đủ 54 đồng bào dân tộc thiểu số với hơn 460.000 người.Nhiều năm qua, TP.HCM luôn chú trọng phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc, thực hiện tốt chính sách dân tộc của Đảng, huy động cao nhất mọi nguồn lực chăm lo cho nhân dân, nhất là thực hiện chính sách an sinh xã hội đối với đồng bào dân tộc thiểu số.Đến nay, TP có gần 17.000 doanh nghiệp của đồng bào dân tộc thiểu số đang sản xuất, kinh doanh, chiếm khoảng 5% tổng số doanh nghiệp trên toàn TP.Theo bà Châu, lãnh đạo TP luôn trân trọng và ghi nhận những đóng góp của đồng bào dân tộc thiểu số trên nhiều lĩnh vực. Bà Châu hi vọng trong thời gian tới, đồng bào dân tộc sẽ tiếp tục sát cánh, xây dựng TP.HCM ngày càng giàu mạnh.Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Thiện Nhân - bí thư Thành ủy TP.HCM - cho biết người dân TP và cả nước luôn biết ơn đồng bào dân tộc đã góp phần đấu tranh chống giặc ngoại xâm, giúp nước ta từ một nước nô lệ trở thành nước độc lập, tự do.Theo ông Nhân, trong thời bình, các đồng bào dân tộc có sứ mệnh giữ đất giữ rừng, giữ biên cương, bảo vệ Tổ quốc. Trong đó, các già làng trưởng bản chính là "thư viện sống" về văn hóa, giúp giữ gìn bản sắc dân tộc đa dạng, phong phú. Đây cũng là lực lượng góp phần xây dựng đại đoàn kết dân tộc, định hướng, đấu tranh chống lại những tư tưởng lệch lạc.
