Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công an khẩn trương đẩy nhanh tiến độ triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đến tháng 7-2021 đưa vào khai thác sử dụng chính thức trên toàn quốc - thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị trực tuyến Ủy ban quốc gia về chính phủ điện tử từ Văn phòng Chính phủ ngày 23-9 nêu rõ.   Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài nguyên và môi trường nghiên cứu thực hiện cách làm mới để đẩy nhanh tiến độ triển khai, khẩn trương hoàn thành xây dựng, đưa vào sử dụng cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia trong tháng 7-2021.  Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai được các chuyên gia đánh giá là "tài nguyên quốc gia đắt giá" và là 2 trong 6 cơ sở dữ liệu quốc gia cốt lõi đóng vai trò quan trọng trong tiến trình xây dựng chính phủ điện tử hướng tới chính phủ số, nền kinh tế số và xã hội số tại Việt Nam.  Để xây dựng các nền tảng, hạ tầng cho chính phủ số, Thủ tướng chỉ đạo các bộ ngành, địa phương phải hoàn thành xây dựng nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu cấp bộ, cấp tỉnh trong tháng 10-2020 và kết nối với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia. Đồng thời, triển khai biện pháp giám sát, điều hành an toàn, an ninh mạng tập trung và kết nối với Trung tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia trong năm 2020.  Bộ Thông tin và truyền thông được Thủ tướng giao nhiệm vụ chủ trì, kết hợp cả đầu tư và thuê dịch vụ phát triển một số hạ tầng truyền dẫn, điện toán đám mây, nền tảng chuyển đổi số quan trọng.  Được biết, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư - hệ thống dữ liệu tập hợp thông tin cơ bản của tất cả công dân Việt Nam được chuẩn hóa, số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân - đã chính thức được Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Bộ Công an và liên danh nhà thầu VNPT-HADIC-GTEL ICT bắt đầu triển khai từ tháng 7-2020.