Trong các ngày 21 và 22-9, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Bình Dương đã tổ chức hội nghị nghe báo cáo về đề án "Vùng đổi mới sáng tạo Bình Dương".Đây là hội nghị đặc biệt, được tổ chức trực tuyến với nhiều chuyên gia là các đối tác phát triển của Bình Dương tại các đầu cầu tại Hà Lan, Hàn Quốc... Tại Bình Dương, hội nghị có sự tham dự đầy đủ, nghiêm túc đại diện của cả "ba nhà", gồm: nhà nước (đại diện lãnh đạo tỉnh, các sở, ngành và các huyện, thị xã), nhà trường (các trường đại học, viện nghiên cứu trong địa bàn tỉnh) và đại diện các nhà doanh nghiệp.Những ý tưởng để hình thành "vùng đổi mới sáng tạo Bình Dương" đã lần đầu tiên chính thức công bố tại hội nghị.Theo đó, vùng đổi mới sáng tạo tỉnh Bình Dương là sự tiếp nối trong đề án xây dựng "thành phố thông minh" mà tỉnh này đang theo đuổi. Vùng đổi mới sáng tạo không chỉ bao hàm nội dung về không gian địa lý (trong đó lấy khu vực thành phố mới Bình Dương, khu công nghiệp khoa học công nghệ... làm trọng tâm) mà còn hình thành các "cơ chế mềm" để khuyến khích các ý tưởng phát triển, khởi nghiệp.Ông Nguyễn Văn Hùng - chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Becamex IDC (vốn nhà nước chi phối, thuộc UBND tỉnh Bình Dương) - cho biết tỉnh Bình Dương hướng tới xây dựng khu công nghiệp khoa học công nghệ đầu tiên. Khu công nghiệp này sẽ là nơi thu hút các nhà đầu tư có hàm lượng khoa học kỹ thuật cao, mang lại giá trị gia tăng lớn. Sự chuẩn bị cho khu công nghiệp khoa học công nghệ đang được thực hiện nghiêm túc.Các thành tố của vùng đổi mới sáng tạo tỉnh Bình Dương sẽ được kết nối đồng bộ với nhau, và hướng tới sự kết nối với khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam và toàn quốc, cũng như quốc tế. Điển hình như ý tưởng hình thành các trục giao thông đường bộ, đường sắt chuyên dụng vận chuyển hàng hóa, giao thông công cộng... nối giữa các khu công nghiệp, thành phố mới Bình Dương với các cảng, sân bay trong khu vực Đông Nam Bộ... Từ đó, tạo bàn đạp để kết nối với quốc tế.Theo đánh giá của các chuyên gia Hà Lan, Hàn Quốc, Singapore..., với ý tưởng về việc hình thành "vùng đổi mới sáng tạo", tỉnh Bình Dương đang có ý thức vươn lên mạnh mẽ. Bình Dương hiện vẫn đang trên đà tăng trưởng khá nhưng không tự bằng lòng mà đã chủ động, tiếp tục suy nghĩ những cách làm mới để phát triển chất lượng, bền vững hơn nữa.Ông Trần Văn Nam - bí thư Tỉnh ủy Tỉnh Bình Dương - cho biết các ý tưởng để phát triển "vùng đổi mới sáng tạo Bình Dương" mà các chuyên gia quốc tế, cộng đồng doanh nghiệp, nhà nghiên cứu... đóng góp là những ý tưởng bổ ích để góp phần phát triển kinh tế - xã hội.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương cho biết bản thân ông sẽ lắng nghe, tiếp thu, đồng thời yêu cầu lãnh đạo các sở ngành, đơn vị suy ngẫm các ý tưởng được nêu ra từ hội nghị. Qua đó gắn với việc điều hành hằng ngày, cũng như tham mưu để Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh hiện thực hóa bằng những chính sách cụ thể. Đặc biệt, Ban chấp hành Tỉnh ủy sẽ tiếp thu để thảo luận, đóng góp vào các văn kiện, nghị quyết của Đại hội Đảng tỉnh được tổ chức trong thời gian sắp tới.