Đó là yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ đối với các bộ, ngành, địa phương trong thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị trực tuyến Ủy ban quốc gia về chính phủ điện tử.   Theo đó, về thể chế, chiến lược phát triển chính phủ điện tử, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công an đẩy nhanh tiến độ xây dựng nghị định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, trình Chính phủ xem xét, ban hành trong năm 2020.  Chính phủ cũng xem xét, ban hành nghị định về định danh và xác thực điện tử trong quý 3- 2020.  Về cung cấp dịch vụ công trực tuyến, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương khẩn trương cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 4, ít nhất đạt mục tiêu 30% trong năm 2020, theo hướng sử dụng các nền tảng dùng chung để tiết kiệm chi phí, thời gian, phấn đấu năm 2021, hầu hết các dịch vụ công được cung cấp trực tuyến mức độ 4.   Đồng thời, tập trung tái cấu trúc quy trình, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính làm cơ sở xây dựng, hoàn thiện dịch vụ công trực tuyến để tích hợp, cung cấp trên Cổng dịch vụ công quốc gia. "Thực hiện kết nối cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin một cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh với hệ thống thu thập, đánh giá việc sử dụng thông tin và dịch vụ công trực tuyến do Bộ Thông tin và truyền thông xây dựng, quản lý để đánh giá hiệu quả sử dụng dịch vụ công trực tuyến của các bộ, ngành, địa phương" - Thủ tướng nêu rõ.  Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Thông tin và truyền thông và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thống nhất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc kết nối cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin một cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh với cổng hỗ trợ thanh toán quốc gia do Bộ Thông tin và truyền thông xây dựng, quản lý.  