Những ngày qua, do ảnh hưởng từ Nhà máy thủy điện Mã Đổ Sơn (Vân Nam, Trung Quốc) xả lũ, dòng chảy từ thượng lưu đổ về khiến mực nước sông Hồng tại Hà Nội dâng cao. Ghi nhận ở khu vực cầu Long Biên, theo kết quả quan trắc, mực nước tuy dưới mức báo động 1 nhưng lại xuất hiện những vùng nước chảy xiết khá nguy hiểm.  Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, mưa dông xuất hiện trở lại ở Bắc Bộ từ đêm 20-8 và dự báo kéo dài đến hết ngày 22-8. Tại Hà Nội và Đồng bằng Bắc Bộ, mưa rào và dông xảy ra kèm theo nhiệt độ giảm mạnh.Mưa lớn kèm với việc Trung Quốc xả lũ khiến khu vực bờ bãi ven sông và bãi nổi bị ngập lụt. Tuy nhiên, người dân vẫn vô tư tắm sông, bất chấp nguy hiểm ở những vùng nước chảy xiết. Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, chiều 21 và 22-8, nhiều người dân vẫn đổ về khu vực bãi tắm tự phát ven sông Hồng tập thể dục, bơi tự do. Nhiều em bé cũng ra đây tập bơi cùng người lớn. Tuy nhiên, không có gì để đảm bảo các tình huống nguy hiểm không xảy ra. "Mực nước dâng 1,5 lần so với ngày thường, ngày nào tôi cũng ra đây tắm nên hôm nay dù nước dâng cao vẫn thấy không có gì nguy hiểm lắm. Ở đây có 3 bãi tắm, tôi thấy bãi này là nông nhất và nhiều người tắm nên cũng không lo lắng gì mấy", cô Thu Huệ vừa thắt dây nối với một chai rỗng để làm "phao" vừa chia sẻ. 