Nắm bắt được tâm lý này, các siêu thị đã nhập cuộc, tung ra nhiều sản phẩm, dịch vụ mới giúp người tiêu dùng có một mùa Tết Trung thu đầm ấm, an toàn và tiện lợi.Ưu đãi lớn với giỏ quà Trung thuTrong những ngày này, đến mua sắm tại các siêu thị Co.opmart, Co.opXtra, khách hàng dễ dàng cảm nhận được không khí rộn ràng của Tết Trung thu với dãy lồng đèn sặc sỡ bắt mắt, từ bánh trung thu, trà, cà phê hoặc rượu đến một số giỏ quà bánh ngọt, trà, kẹo… được đặt ở những vị trí dễ tìm thấy, nhằm mang đến cho khách hàng sự lựa chọn phù hợp nhất.Đại diện Saigon Co.op cho biết nhà bán lẻ này đang áp dụng giá ưu đãi cho các sản phẩm giỏ quà và bánh trung thu với nhiều mức giá hấp dẫn trên toàn quốc từ nay đến đầu tháng 10-2020. Nổi bật vào mùa Tết Trung thu năm nay, Co.opmart và Co.opXtra có thêm điểm nhấn thú vị là những giỏ quà tặng được thiết kế đa dạng nhằm phục vụ nhu cầu của khách hàng bận rộn, có giá từ 59.000 đến 550.000 đồng.Điểm đặc biệt, tất cả các loại giỏ quà đều được khuyến mãi giảm giá như một món quà siêu thị gửi đến khách hàng dịp Tết Trung thu, và giỏ quà trị giá càng lớn thì mức khuyến mãi giảm giá càng cao.Ông Đỗ Quốc Huy, giám đốc marketing Saigon Co.op, cho biết năm nay siêu thị tung ra tổng cộng 6 giỏ quà trung thu thiết kế sẵn, tăng thêm sự lựa chọn, loại bỏ cảm giác đơn điệu của những hộp bánh trung thu truyền thống."Đây là cách làm đáp ứng nhu cầu mua sắm nhanh, tiện lợi và không phải băn khoăn quá nhiều với những khách hàng bận rộn. Bên cạnh các mẫu giỏ quà được thiết kế sẵn, khách hàng có thể chọn bánh trung thu hoặc bánh ngọt, kẹo, trà, cà phê hoặc các sản phẩm khác rồi yêu cầu siêu thị gói quà để có món quà ưng ý nhất gửi đến người thân, khách hàng", ông Huy cho biết thêm.An tâm với hàng nộiTrong vài năm trở lại đây, bánh trung thu đã được các siêu thị đưa vào kinh doanh với mục đích ban đầu là tăng sự phong phú cho ngành hàng, tạo không khí mua sắm cho người dân đến siêu thị mỗi dịp Tết Trung thu. Tuy nhiên, càng về sau, việc sắm Tết Trung thu tại siêu thị càng thuận tiện hơn vì có đủ "combo" từ bánh trung thu, trà, lồng đèn, đồ chơi trẻ em… đưa siêu thị trở thành điểm mua sắm tin cậy, tiện lợi.Theo đại diện Saigon Co.op, nhà bán lẻ cam kết chỉ sử dụng và bày bán các loại bánh trung thu được sản xuất bởi các thương hiệu Việt uy tín, đảm bảo sức khỏe và an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng.Chẳng hạn, tại các siêu thị Co.opmart và Co.opXtra, bánh trung thu được lựa chọn đưa lên kệ chủ yếu từ các thương hiệu lâu năm như Kinh Đô, Đại Phát, Maison… Năm nay, các thương hiệu này tiếp tục làm "nức lòng" người tiêu dùng bằng những mẫu bánh mới, có thiết kế bao bì sang trọng, đẹp mắt, bên cạnh những loại bánh truyền thống dành cho nhóm khách hàng thích hương vị quen thuộc. Các loại bánh trung thu được ưu tiên trưng bày ở những vị trí nổi bật và siêu thị cũng dành chiết khấu ưu đãi lên đến 16% cho khách hàng mua số lượng lớn.Nếu bánh trung thu được lựa chọn từ những đơn vị sản xuất lớn, có uy tín thương hiệu và được kiểm soát chặt chẽ về các tiêu chuẩn an toàn thực phẩm, bảo đảm chất lượng thì lồng đèn được Saigon Co.op cam kết 100% sản xuất trong nước với chất liệu chính là giấy và nhựa an toàn.Ông Đỗ Quốc Huy cho biết nhà bán lẻ không quên quan tâm đến khách hàng nhỏ, chăm chút mặt hàng tưởng chừng rất thời vụ nhưng lại vô cùng ý nghĩa này. Bước vào không gian của nhiều siêu thị thuộc hệ thống Saigon Co.op, các bé sẽ thích thú với những dãy lồng đèn trung thu gồm nhiều mẫu mã đa dạng, đẹp mắt, bắt kịp xu hướng hiện đại, như: voi xanh, hổ, bướm đêm...Ngoài các lồng đèn được trang trí bằng các họa tiết và nhân vật dân gian truyền thống bằng giấy, các khách hàng nhí còn có thêm sự lựa chọn là các loại lồng đèn hiện đại, sử dụng pin kèm các điệu nhạc như: lồng đèn pin ước mơ công chúa hoặc lồng đèn ông sao và sẽ được tặng kèm một bộ đồ chơi nhà bếp hoặc một bộ sáng tạo khối lắp ráp."Các loại lồng đèn bắt kịp xu hướng hiện đại với tiêu chí 100% là hàng Việt. Hiện sản phẩm được bán với giá giảm 20% đến ngày 7-10", đại diện Saigon Co.op thông tin, đồng thời cho biết những nỗ lực này đã đưa nhà bán lẻ Việt trở thành nơi mua sắm đáng tin cậy cho khách hàng mỗi dịp Trung thu về.