Ngày 23-9, Bệnh viện Nhi đồng thành phố (TP.HCM) cho biết vừa cứu sống bé N.B.M. (hơn 2 tháng tuổi, ngụ tỉnh Long An) do ngộ độc nitrite, hay còn gọi là hội chứng "bayby blue".Hơn hai tuần trước, bé M. nhanh chóng rơi vào tình trạng khó thở, tím tái, lơ mơ. Nhanh chóng người nhà đưa bé M. đến thẳng Bệnh viện Nhi đồng thành phố. Tại đây, bé M. đã suy hô hấp nặng, da tái xanh, môi tím. Các bác sĩ cho bé thở máy thông số cao, định lượng nồng độ methemoglobinemia (metHB) lớn hơn 30%. Qua khai thác bệnh sử được biết mẹ bé M. ăn củ dền suốt mấy tháng thai kỳ và sau sanh. Theo kinh nghiệm của BS.CKII Lê Vũ Phượng Thy (trưởng khoa hồi sức tích cực) và BS.CKI Trần Trung Hiếu (khoa cấp cứu), nguyên nhân khiến bé M. rơi vào tình trạng là do ngộ độc nitrite có thể từ nguồn nước nhiễm, từ củ dền hoặc hoa quả để qua đêm.Một cuộc hội chẩn liên chuyên khoa được diễn ra, các bác sĩ nhanh chóng thiết lập chẩn đoán, xét nghiệm độc tố khẩn và lập tức truyền methylene xanh để giải độc cho bệnh nhi. Hóa chất này có tác dụng chuyển hemoglobin về dạng cũ, phục hồi khả năng vận chuyển oxy của nó.Sau hai tuần hồi sức chống độc chuyên biệt để bài trừ độc tố, bé M. thoát cơn nguy kịch. Hiện sức khỏe bé cải thiện dần, da hồng hào trở lại và tiếp tục điều trị viêm phổi tại khoa hô hấp.
