Như vậy ngoài Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai - Bệnh viện Thống Nhất trở thành đơn vị thứ 4 ở khu vực phía Nam được Hội đột quỵ thế giới trao 'chứng nhận tiêu chuẩn vàng điều trị đột quỵ'.PGS.TS Lê Đình Thanh - giám đốc Bệnh viện Thống Nhất - khẳng định đây là thành quả cho quá trình nỗ lực không biết mệt mỏi của tất cả các khoa phòng, cá nhân của bệnh viện, kể từ năm 2014 đến nay.  Trong đó, đặc biệt là sự phối hợp nhịp nhàng trong vận chuyển bệnh của các đơn vị tuyến dưới, các khoa phòng trực tiếp cấp cứu cứu sống người bệnh. Ngoài ra, đơn vị có sự chủ động chuẩn bị từ việc đưa bác sĩ đi đào tạo ở nước ngoài, trang bị các phương tiện máy móc hiện đại.  Từ tháng 1 đến tháng 6-2020 đơn vị tiếp nhận điều trị cho 376 bệnh nhân đột quỵ. Kết quả thống kê cho thấy có 7,4-7,9 bệnh nhân nhồi máu não được điều trị tái thông mạch máu não tắc nghẽn, phần lớn phục hồi chức năng đi lại, sinh hoạt bình thường.  "Bệnh viện sẽ tiếp tục đầu tư thêm hệ thống phối hợp giữa hệ thống chụp CT và hệ thống chụp - can thiệp mạch máu (DSA) giúp rút ngắn hơn nữa thời gian chẩn đoán và can thiệp đột quỵ, được xem là yếu tố tiên quyết để cứu sống bệnh nhân cũng như giảm nguy cơ di chứng. Và phấn đấu đến năm 2020, đơn vị sẽ đạt tiêu chuẩn kim cương của Tổ chức đột quỵ thế giới”, PGS.TS Lê Đình Thanh nói.  PGS.TS Nguyễn Huy Thắng - phó chủ tịch Hội đột quỵ Việt Nam, chủ tịch Hội đột quỵ TP.HCM - cho biết để đạt được chứng nhận trên bệnh viện phải vượt qua rất nhiều tiêu chí khắt khe. Nhờ đó, mang lại cho bệnh nhân nhiều cơ hội trở về với cuộc sống đời thường ít để lại tàn phế nhất.   