Những nhà đầu tư khác trong thương vụ này còn có Mirae Asset-Naver Asia Growth Fund và NH Investment & Securities.Nối tiếp việc sáp nhập với nền tảng mua bán Chợ Tốt ở thị trường Việt Nam năm 2019, khoản đầu tư trị giá 80 triệu USD từ Naver này nâng giá trị của Tập đoàn Carousell lên hơn 900 triệu USD, bước gần đến trạng thái kỳ lân là 1 tỉ USD. Đại diện Carousell cho biết với nguồn vốn mới, tập đoàn sẽ đẩy mạnh thu hút nguồn thêm nhiều nhân sự mới tại thị trường Việt Nam để cùng đơn giản hóa trải nghiệm mua bán của người dùng. Các hoạt động này bao gồm việc cá nhân hóa trải nghiệm tìm kiếm và và mua sắm, nâng cao chất lượng kiểm duyệt tin đăng, loại bỏ tin đăng có dấu hiệu gian lận cũng như nâng cao trải nghiệm đăng bán với đề xuất về dữ liệu sản phẩm, danh mục cũng như giá được chính xác.Vòng gọi vốn thành công cũng là tín hiệu tích cực của đà phát triển mà nền tảng này đang theo đuổi, đó là đón đầu làn sóng dịch chuyển sang mua sắm online tại châu Á, đặc biệt là xu thế mua bán thanh lý lại các món đồ ít hoặc không sử dụng. Bằng cách giải quyết những vấn đề công nghệ, nền tảng đem đến người dùng một trải nghiệm mua bán dễ dàng hơn, hiệu quả thông qua mô hình Rao Vặt Trực Tuyến 4.0 và hướng tới phát triển bền vững, khuyến khích việc mua bán đồ đã qua sử dụng trở thành lựa chọn mua sắm hàng đầu.Điều này cũng góp phần không nhỏ giúp các cộng đồng địa phương vượt qua khó khăn kinh tế trong bối cảnh đại dịch toàn cầu. Tại thị trường Việt Nam, trong giai đoạn hậu COVID-19, trang rao vặt Chợ Tốt cũng có những chương trình hỗ trợ người lao động phổ thông tìm việc làm thông qua chương trình "Để không một ai bị mất đi cơ hội" phối hợp cùng với Đài truyền hình TP.HCM. Credit Suisse đóng vai trò cố vấn tài chính độc quyền cho Carousell cho thương vụ đầu tư này.
