Đêm 24-9, Bệnh viện Chợ Rẫy thông tin liên quan đến vụ việc người đàn ông chạy xe máy trên đường Nguyễn Tri Phương (phường 5, quận 10, TP.HCM) bất ngờ bị cây cổ thụ ngã đè trúng bị thương, sau đó được đưa đến bệnh viện này cấp cứu.Theo thông tin từ bệnh viện, nạn nhân bị đa chấn thương nặng, bị tụ máu ngoài màng cứng thái dương phải, xuất huyết khoang thái dương, gãy xương vai và tay phải. Tay trái gãy xương và giập nát phần mềm. Chân phải cũng bị chấn thương phần mềm.Đến 22h tối cùng ngày, các vết thương của bệnh nhân đã được xử lý ổn định và cố định xương. Bệnh nhân sẽ được chuyển đến khoa hồi sức ngoại thần kinh để tiếp tục theo dõi các chấn thương về thần kinh.Trước đó, khoảng 15h30 ngày 24-9, cây cổ thụ trước Trường đại học Kinh tế TP.HCM (địa chỉ 279 Nguyễn Tri Phương, phường 5, quận 10) bất ngờ bật gốc đổ ngang đường làm một người đàn ông đi xe máy bị thương nặng.Tại hiện trường, cây xanh có chiều dài khoảng 20m, đường kính gốc khoảng 1m. Cây đổ chắn ngang toàn phần đường, 2 chiếc xe máy đậu trước căn nhà đối diện và bảng hiệu cũng bị đè hư hỏng.