Trong cuộc họp báo ngày 24-9, ông Komkov cho biết mình đã gửi thư cho Ủy ban Nobel ở Oslo, Na Uy từ ngày 9-9 và ủy ban đã nhận được thư một ngày sau đó.  "Đây thật ra là lần thứ 4 tôi đề cử cho giải Nobel hòa bình. Thư đã được gửi đi vào ngày 9-9 năm nay. Vào ngày 10-9, Ủy ban Nobel tại Oslo đã nhận được bức thư này tại trụ sở của ủy ban", ông Komkov nói.Hồi năm 2013, nhà văn Nga này từng đề cử ông Putin cho giải Nobel hòa bình năm 2014 vì đóng góp của ông trong "giải quyết xung đột Syria", cũng như ngăn chặn sự can thiệp của Mỹ vào Syria. Tuy nhiên, Tổng thống Putin không được trao giải vào năm đó.  Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói sẽ thật tuyệt vời nếu giải Nobel hòa bình 2021 được trao cho Tổng thống Putin, "còn không cũng không vấn đề gì".  Trong cuộc họp báo, ông Komkov cũng chỉ trích ý tưởng đề cử giải Nobel hòa bình cho lãnh đạo đối lập tại Nga, ông Alexei Navalny. Nhà văn này cho rằng ông Navalny không có bất cứ đóng góp nào để xứng đáng với giải thưởng lớn này.  Từ năm 1901, Ủy ban Nobel hằng năm trao giải Nobel hòa bình cho các cá nhân và tổ chức có đóng góp nổi bật cho hòa bình thế giới. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel hòa bình năm 2020.  Giải thưởng này quy định danh sách người được đề cử và người đề cử không được phép tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Giải Nobel hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau.Những người được quyền đề cử ứng viên giải Nobel hòa bình phải là thành viên quốc hội hay nội các của các quốc gia, hoặc là thành viên của một số tòa quốc tế.Danh sách này cũng tính cả giáo sư các ngành lịch sử, khoa học xã hội, luật, triết học, thần học và tôn giáo, các cá nhân hoặc tổ chức từng giành giải.Thành viên, cựu thành viên và cựu cố vấn của Ủy ban Nobel Na Uy cũng được phép đề cử ứng viên.Trước ông Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng hai lần được đề cử giải Nobel hòa bình 2021 bởi hai nghị sĩ từ Thụy Điển và Na Uy. Ông Trump gần đây đã gọi điện để cảm ơn hai nghị sĩ này.  