UBND TP giao Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa và thể thao yêu cầu chủ đầu tư dự án cao ốc tại khu tứ giác Bến Thành thực hiện các nội dung để hạn chế và khắc phục các hư hỏng của Bảo tàng Mỹ thuật TP.Theo đó, chủ đầu tư dự án ở khu tứ giác Bến Thành phải khắc phục khẩn cấp theo nguyên trạng với các hạng mục như tường rào, cửa cổng và nền của khuôn viên Bảo tàng Mỹ thuật (phía đường Lê Thị Hồng Gấm) trước ngày 8-10. Việc khắc phục phải thực hiện theo quy trình tu sửa cấp thiết di tích do Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch quy định.  Chủ đầu tư phải liên hệ với đơn vị có chức năng để kiểm định đánh giá chất lượng các khối nhà 1, 2, 3 và nhà bảo vệ của Bảo tàng Mỹ thuật để có giải pháp khắc phục triệt để việc lún nứt, bong tróc. Việc này phải thực hiện trước ngày 19-11.Trước đó, Sở Văn hóa và thể thao có văn bản gửi UBND TP và các cơ quan chức năng về việc xây dựng cao ốc tại khu tứ giác Bến Thành gây hư hỏng, lún nứt các hạng mục của Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM.Nhiều hạng mục của tòa nhà được công nhận là di tích kiến trúc - nghệ thuật cấp TP bị hư hỏng như hàng rào bị lún, cổng bị xô lệch không đóng được, nền sân trong khuôn viên bảo tàng bị lún. Nghiêm trọng hơn là các khối nhà chính của bảo tàng xuất hiện nhiều vết nứt ngày càng lớn và kéo dài.  Theo lãnh đạo Bảo tàng Mỹ thuật, những hư hỏng trên xuất hiện từ khi cao ốc ở khu tứ giác Bến Thành bắt đầu xây dựng và ngày càng nặng hơn khi cao ốc này xây dựng lên cao.