Tối 24-9, Công ty TNHH Phát triển công nghiệp ôtô Việt Nam (VAD) đã chính thức thông tin sẽ là đối tác phân phối độc quyền xe Nissan tại thị trường Việt Nam kể từ ngày 1-10, sau khi nhà phân phối Tan Chong Motor và Nissan chấm dứt việc hợp tác phân phối sản phẩm ôtô tại thị trường Việt Nam ngày 30-9. Do đó, VAD công bố đã có những kế hoạch dài hạn dành cho hệ thống đại lý, sản phẩm, dịch vụ và khách hàng của mình. Đồng thời, sẽ tập trung phát triển mạng lưới đại lý trong thời gian tới, mở rộng và cải tiến danh mục sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ và các chính sách chăm sóc khách hàng đi kèm. Cùng với công tác chuyển đổi nhà phân phối, mọi chính sách và quyền lợi về sản phẩm, dịch vụ và các chính sách đang được Nissan cung cấp cho khách hàng Việt Nam sẽ không thay đổi.Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ Online, Công ty TNHH Phát triển công nghiệp ôtô Việt Nam là một doanh nghiệp mới được thành lập gần đây, ngày hoạt động chính thức là 28-8-2020, tức là chưa đầy một tháng tính tới hiện tại. Địa chỉ của công ty này là ở Khu công nghiệp Việt Hưng, phường Việt Hưng, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Người đại diện pháp luật là ông Đào Phong Trúc Đại.