Đây là công bố quan trọng tại buổi phát động chương trình "Kích cầu du lịch Bình Định đợt 2 năm 2020".Theo ông Dũng, ứng dụng du lịch thông minh được sử dụng trên cả 2 hệ điều hành Android và IOS với tên gọi "Du lịch Quy Nhơn Bình Định". Du khách và người dân có thể cài đặt app này như cài đặt các app khác trên điện thoại di động hoặc cài đặt từ các cổng thông tin về du lịch Bình Định."Một trong những tiện ích lớn nhất của app Du lịch Quy Nhơn Bình Định là giúp du khách có khả năng định vị, chỉ đường dễ dàng nhất và tìm kiếm theo khoảng cách các điểm chuyên về du lịch, các nhà hàng, khách sạn, quán ăn uy tín tại Bình Định một cách nhanh, chính xác và chân thực nhất. Nếu địa chỉ nào chất lượng không như giới thiệu, du khách có thể phản hồi ngay trong ứng dụng", ông Dũng chia sẻ.Hiện tại, ứng dụng này đã được cập nhật 12 tiện ích về du lịch: danh bạ công an, danh bạ lữ hành, y tế, bưu điện, ngân hàng, ATM, phương tiện vận chuyển, từ điển, tra cứu, hướng dẫn viên, nhà vệ sinh công cộng, cây xăng, thời tiết.  Sở Du lịch Bình Định đã đưa lên app Du lịch Quy Nhơn Bình Định hơn 100 điểm đến và nhiều địa điểm lưu trú, mua sắm, giải trí… trên toàn tỉnh. Đặc biệt, app Du lịch Quy Nhơn Bình Định có chức năng tạo lịch trình, du khách có thể tự lên kế hoạch cho chuyến đi theo ý muốn. Dựa trên cơ sở dữ liệu của hệ thống, du khách có thể tùy chỉnh thời gian, địa điểm, thứ tự các nơi mình sẽ đi; hệ thống sẽ tự động tính toán quãng đường, thời gian, giá tiền dự kiến, sau đó hiển thị lên bản đồ để du khách nhìn thấy sự kết nối các điểm với nhau.Ngoài app du lịch trên điện thoại di động, Sở Du lịch Bình Định còn công bố thêm thông tin du lịch tại 2 địa chỉ: www.dulichquynhon.binhdinh.gov.vn và www.mybinhdinh.vn.Hiện tại, tỉnh Bình Định đang tăng dần các chuyến bay đi và đến theo nhu cầu của du khách. Bình Định cũng đang xúc tiến mở thêm các đường bay kết nối nhiều khu vực nội địa khác như Tây Nam Bộ, Đà Lạt và kết nối du lịch với các tỉnh khác để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của du lịch Bình Định.