Theo tường thuật chi tiết của báo chí Ý,  toàn đội AC Milan đã trải qua một cuộc kiểm tra COVID-19 trước khi bước vào trận đấu với Bodo/Glimt ở vòng sơ loại thứ 3 của Europa League. Kết quả là tiền đạo Ibrahimovic (38 tuổi) bị phát hiện dương tính với virus gây dịch bệnh này. Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của Ibrahimovic đang được giữ bí mật và anh sẽ phải cách ly tại nhà để điều trị. Ngoài Ibrahimovic, AC Milan cũng có một cầu thủ khác nhiễm COVID-19 trước đó là hậu vệ người Brazil Leo Duarte.Người phát ngôn cho AC Milan đã thông báo về trường hợp của Ibrahimovic như sau: "Zlatan Ibrahimovic đã có kết quả dương tính với COVID-19 sau đợt kiểm tra thứ hai. Đội bóng đã thông báo cho các nhà chức trách có liên quan và cầu thủ đã được đưa vào cách ly ngay tại nhà. Tất cả các thành viên và nhân viên khác của đội đều có kết quả âm tính". Hiện tại Ibrahimovic dù đã 38 tuổi nhưng vẫn đang chơi xuất sắc trong màu áo AC Milan. Cách đây 2 ngày, Ibrahimovic đã ghi 2 bàn thắng giúp AC Milan đánh bại Bologna 2-0 trên sân San Siro ở vòng 1 Giải vô địch Ý. Trước đó, Ibrahimovic cũng ghi một bàn thắng giúp AC Milan đánh bại Shamrock Rovers của Ireland 2-0 ở vòng sơ loại thứ 2 Europa League. Do đó, sự vắng mặt của Ibrahimovic là tổn thất lớn cho AC Milan trong giai đoạn đầu mùa giải.