Chương trình Đối thoại hợp lực cải thiện môi trường kinh doanh, thúc đẩy nhanh hiệu quả đầu tư tư nhân và FDI giai đoạn mới do Nhóm hỗ trợ xúc tiến nhanh cơ hội kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam (VBI Fast Track) phối hợp với Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV - Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng) tổ chức chiều 24-9. Ông Phạm Phú Ngọc Trai, sáng lập kiêm chủ tịch hội đồng quản lý VBI Fast Track, cho biết nghiên cứu mới đây đã chỉ ra có 91% công ty đa quốc gia vẫn còn đóng góp cho Việt Nam trong 3 năm tới và trong số đó có 65% sẽ mở rộng tích cực. Do đó, việc giữ chân các doanh nghiệp FDI có vai trò quan trọng, mà trọng tâm là các chính sách luật pháp để thúc đẩy phát triển doanh nghiệp gắn với thiết lập cơ sở hạ tầng. Các nguyên tắc bao gồm: tuân thủ luật pháp Việt Nam và các cam kết quốc tế; xúc tiến đầu tư và kinh doanh trên nền tảng bền vững với ba trụ cột kinh tế, môi trường, xã hội và ưu tiên tạo thuận lợi cho nguồn cung ứng, chuỗi giá trị nội địa nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam, đảm bảo tính minh bạch, chia sẻ các nguồn lực và tài nguyên… Ông Vũ Tú Thành, phó giám đốc điều hành khu vực, đại diện cấp cao tại Việt Nam của Hội đồng kinh doanh ASEAN - Hoa Kỳ, cho rằng cần có cách tiếp cận mới trong thu hút đầu tư FDI thế hệ mới. Bởi hiện nay có xu hướng là các công ty công nghệ của Mỹ bỏ ra rất nhiều tiền đầu tư ở thị trường Việt Nam, tạo việc làm, giá trị đóng góp mặc dù không xuất hiện và hiện diện pháp nhân ở Việt Nam. Tuy vậy, chính sách lại chưa bắt kịp theo xu hướng này. "Đặc thù các doanh nghiệp này là không cần mở văn phòng, ở một nơi có thể điều khiển hoạt động trên toàn cầu, tối ưu hóa quy trình. Do đó, tư duy chính sách FDI mới cần nắm bắt xu hướng này và đừng quá quan tâm lập pháp nhân ở Việt Nam, mà cần đưa ra chính sách cho phù hợp và thu hút nguồn lực từ bên ngoài mà vẫn có lợi cho Việt Nam như tạo công ăn việc làm và tăng trưởng GDP, kết nối Việt Nam với nền kinh tế toàn cầu, chuỗi cung ứng", ông Thành nói. 