Theo dữ liệu của nền tảng đặt dịch vụ du lịch trực tuyến Agoda.com, Việt Nam đứng thứ 4 trong danh sách những điểm đến du lịch được người dùng tìm kiếm nhiều nhất cho khoảng thời gian từ nay đến hết năm 2020.Đài Loan đứng đầu trong danh sách tìm kiếm của tất cả các kiểu du khách từ cặp đôi, một mình, gia đình hoặc nhóm. "Xứ sở trà sữa" đã đẩy quán quân của năm ngoái là Thái Lan xuống vị trí thứ 2, theo sau là Nhật Bản, Việt Nam, Hàn Quốc. Trong khi đó, Mỹ, Úc, Hong Kong, Malaysia và Indonesia nắm giữ những vị trí còn lại của top 10.Dữ liệu của Agoda cũng cho thấy sự khác biệt giữa các điểm đến được tìm kiếm bởi các kiểu du khách. Cụ thể, Nhật Bản và Thái Lan lần lượt đứng thứ 2 và 3 đối với du khách đi một mình, trong khi các du khách gia đình lại quan tâm đến những ưu đãi du lịch ở Thái Lan và Việt Nam. Với du khách nhóm, Việt Nam lại đứng vị trí thứ 2, theo sau là Thái Lan.Ông Tim Hughes, phó chủ tịch phụ trách phát triển doanh nghiệp tại Agoda, cho biết mặc dù dữ liệu tìm kiếm cho thấy sự dịch chuyển sang du lịch nội địa khi lệnh hạn chế đi lại trong nước được nới lỏng, nhiều người vẫn đang mơ về những chuyến du lịch nước ngoài. Dữ liệu cũng cho thấy sự háo hức được đi du lịch và khám phá đất nước mình của du khách, dù là đi một mình, với gia đình hay với bạn bè.Thực tế dù không còn nhiều sự lựa chọn do số lượng các thị trường du lịch mở cửa ít hơn nhưng du khách trên thế giới vẫn mong muốn được đặt chân đến những vùng đất xa xôi, cũng như khám phá cảnh đẹp đất nước mình. Tại Việt Nam, du lịch nội địa cũng là sự lựa chọn ưu tiên từ nay đến cuối năm với du khách, không còn điểm đến nước ngoài nào xuất hiện trong danh sách của bất kỳ kiểu du khách Việt nào thời điểm này. Nha Trang đang trở nên nổi tiếng với tất cả các nhóm du khách, đánh bật Đà Nẵng để chiếm vị trí đầu bảng. Đi vào từng nhóm du lịch, khảo sát của Agoda phát hiện những người thích du lịch một mình cũng thích Nha Trang hơn, trong khi năm ngoái điểm đến này xếp vị trí thứ 7. TP.HCM đã rơi xuống vị trí thứ 10 và bị thay thế bởi Đà Lạt trong vai trò là điểm đến được tìm kiếm nhiều thứ 5 của năm 2020.Theo ông Tim Hughes, có một thực tế các du khách vẫn hi vọng rằng đến cuối năm nay hành lang du lịch sẽ được mở lại đến một số thị trường quan trọng, nơi dịch COVID-19 được kiểm soát tốt và họ vẫn đang để mắt đến những ưu đãi hấp dẫn để có thể lên đường. Tại buổi gặp mặt, làm việc của đoàn trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2020-2023 với Hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM mới đây, nhiều ý kiến đề xuất với đoàn về mong muốn được hỗ trợ công tác xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam, từ đó hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp du lịch lữ hành.Theo ông Nguyễn Quốc Kỳ - chủ tịch Công ty Vietravel, ngay khi dịch bệnh được dần kiểm soát, các doanh nghiệp đang rục rịch hoạt động trở lại, trong đó có tính cả kế hoạch đón khách quốc tế. Và các cơ quan ngoại giao, nhất là các đại sứ quán sẽ đóng vai trò quan trọng, hỗ trợ kết nối trở lại với thị trường quốc tế cho các doanh nghiệp du lịch.