Khoảng 119 người đã sơ tán khỏi các đám cháy trên toàn bang California sau khi lệnh sơ tán bắt buộc được ban bố, Thống đốc Gavin Newsom cho biết.Ông Newsom nói có tới 560 đám cháy trên khắp bang sau một loạt sét đánh diễn ra trong tuần này. Hầu hết mọi nguồn lực chữa cháy ở California đều đang chiến đấu với ngọn lửa, trong đó có hơn 12.000 nhân viên cứu hỏa.Trong số hàng trăm đám cháy, có ít nhất 22 đám cháy lớn và đã thiêu rụi tổng cộng 915.000 mẫu Anh (khoảng 3.700km2) trên toàn bang tới nay, theo Sở Cứu hỏa California.Thống đốc Newsom cho biết các bang lân cận đang viện trợ chữa cháy gồm 10 động cơ chữa cháy từ Arizona, 25 từ Oregon và 5 từ Texas và Nevada.Dù 12.000 nhân viên cứu hỏa đang chiến đấu với ngọn lửa - một số phải làm việc 24/24 giờ, có quá nhiều đám cháy và không đủ nguồn lực để ngăn chặn đám cháy lan rộng.Một trong những lý do thiếu nguồn lực là do nhiều tù nhân đã được thả sớm vì dịch COVID-19. Sở Cứu hỏa cho biết "nhân viên cứu hỏa tù nhân" là một phần không thể thiếu trong hoạt động chữa cháy. Việc tha tù sớm có nghĩa là đang thiếu khoảng 600 nhân viên cứu hỏa so với năm ngoái.Một số hình ảnh về cháy rừng California: