South China Morning Post cho biết Chính phủ Nhật đã lên kế hoạch mở cửa lại biên giới từ tháng sau cho những người đi lại vì công việc, du học sinh và người nước ngoài định cư dài hạn nhưng chưa có kế hoạch đón du khách.  Đây được xem là phép thử cho việc mở cửa rộng hơn trước thềm Thế vận hội Olympic vào năm sau.  Cụ thể, Hãng hàng không Nhật Bản Japan Airlines (JAL) sẽ sử dụng chiếc Boeing 787-8 có 206 chỗ ngồi phục vụ tuyến bay từ thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc từ ngày 2-10. Người phát ngôn Mark Morimoto của JAL cho biết tuyến bay này sẽ phục vụ 30 ghế hạng thương gia và 176 ghế hạng phổ thông.  "Chúng tôi đã tái khởi động các chuyến bay tới Trung Quốc theo tuyến thành phố Đại Liên (tỉnh Liêu Ninh), ban đầu là 1 chuyến/tuần nhưng nay đã là 3 chuyến/tuần. Chính quyền Trung Quốc nói chúng tôi có thể tăng thêm một chuyến bay vào tuần sau, dù không phải là Bắc Kinh hay Thượng Hải, những tuyến bay quan trọng nhất của chúng tôi tại Trung Quốc. Vì thế chúng tôi chọn Quảng Châu", ông Morimoto cho biết.Trước đại dịch COVID-19, JAL mở chuyến bay hằng ngày đến Quảng Châu, nhưng nay hãng chỉ có thể vận hành 14% tổng số tuyến bay quốc tế của mình. Trong đó, JAL chỉ có thể phục vụ khoảng 2% của lượng khách cách đây một năm.  Quyết định mở cửa của Chính phủ Nhật Bản đã được ngành du lịch chào đón. Các hãng đều kỳ vọng giới hạn 1.000 khách/ngày sẽ dần dần được nới thêm giữa bối cảnh tình hình dịch bệnh cải thiện.  Các chuyên gia y tế và người hoạt động trong các lĩnh vực văn hóa cũng được phép đến Nhật Bản theo quy định mới.  Tuy nhiên, các chuyên gia dịch tễ học cảnh báo cho đến khi tìm được vắc xin hiệu quả, rất khó để du khách có thể đến Nhật Bản từ đây đến năm sau. Đây sẽ là thử thách lớn đối với Olympics.  