Chiều 24-9, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19 đã họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, trưởng ban chỉ đạo.Nguy cơ lây nhiễm lớn nhất từ người nhập cảnhĐánh giá tình hình trong nước, TS Đặng Quang Tấn, cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết trong thời gian tới Việt Nam có thể ghi nhận các trường hợp mắc mới từ các ổ dịch cũ hoặc lây nhiễm từ trường hợp nhập cảnh, đặc biệt khi mở lại các đường bay thương mại quốc tế. Đáng chú ý là trong xã hội lại bắt đầu xuất hiện tâm lý chủ quan, lơ là sau khoảng 3 tuần không ghi nhận ca nhiễm mới. Các chuyên gia nhận định 4 nguồn có nguy cơ lây nhiễm lớn nhất: Đối tượng nhập cảnh trái phép; đối tượng nhập cảnh hợp pháp nhưng không thực hiện nghiêm túc quy định cách ly, giám sát y tế; nguồn bệnh lưu hành trong cộng đồng; một số mặt hàng nhập khẩu được sản xuất hoặc vận chuyển qua các nước có dịch bệnh.Trong đó, Ban Chỉ đạo thống nhất nhận định nguy cơ lây nhiễm lớn nhất là từ đối tượng nhập cảnh hợp pháp, không thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly, giám sát y tế.Do đó, thời gian tới vẫn phải tiếp tục ngăn chặn người nhập cảnh trái phép qua biên giới, các đường dây đưa người nhập cảnh trái phép, đồng thời quản lý, giám sát đối tượng nhập cảnh hợp pháp trong bối cảnh mở lại các đường bay thương mại quốc tế.Thực hiện còn lỏng lẻo, cần quy trình rõ ràng, chi tiếtThứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho rằng các hướng dẫn, quy trình đã có nhưng việc phân công thực hiện còn lỏng lẻo."Việc đón người từ sân bay về đến khách sạn, nơi cách ly ai làm gì, ai điều hành vẫn chưa rõ. Tôi cho rằng lực lượng trực tiếp triển khai hoạt động cách ly không ai khác là nhân lực của chính cơ sở cách ly cùng với lực lượng y tế, công an dưới sự điều hành trực tiếp của chính quyền địa phương. Chúng ta phải phân công trách nhiệm rất rõ ràng, đầy đủ", thứ trưởng nói.Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Trịnh Thị Thủy đồng tình rằng vấn đề quản lý, giám sát, cách ly người nhập cảnh hợp pháp đang nằm ở khâu tổ chức thực hiện, cần quy trách nhiệm cụ thể đối với từng bộ ngành, địa phương, không nói chung chung. Bên cạnh những biện pháp mang tính khuyến nghị, cũng cần có các quy định mang tính bắt buộc trong thực hiện phòng chống dịch, có biện pháp xử phạt người vi phạm.Theo đó, Ban Chỉ đạo giao Bộ Y tế rà soát ngay các hướng dẫn, quy trình phòng chống dịch bệnh, chuyển thành danh sách các công việc (check-list) chi tiết nhất có thể, dễ hiểu, dễ làm đến từng cơ sở.