Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa có văn bản trả lời Tòa án nhân dân Q.7, TP.HCM về kết quả xác minh chứng cứ, liên quan tài liệu chuyển nhượng vốn góp của ông Bùi Thế Sơn - chủ tịch kiêm giám đốc Công ty TNHH sản xuất và thương mại Thiên Phú - là chủ đầu tư cũ của dự án khu dân cư (KDC) Hòa Lân, tỉnh Bình Dương.Ông Bùi Thế Sơn trước đó đã bị Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" cùng với hai bị can khác cũng là hai phó giám đốc của Công ty Thiên Phú là Trần Văn Tấn và Đặng Bình Anh Trọng.Theo Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an, căn cứ kết luận giám định của Phân viện Khoa học hình sự TP.HCM thì "tại hồ sơ đăng ký kinh doanh của Công ty TNHH Thiên Phú do Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh Bình Dương cung cấp cho cơ quan cảnh sát điều tra, toàn bộ chữ ký, chữ viết tên "Bùi Thế Sơn" đều không phải do bị can Bùi Thế Sơn ký và viết".Đồng thời, lời khai của ông Bùi Thế Sơn cũng khẳng định chữ ký trên các tài liệu chuyển nhượng vốn góp không phải của ông. Ông Bùi Thế Sơn đề nghị cơ quan có thẩm quyền vào cuộc làm rõ hành vi giả mạo chữ ký của ông nếu có dấu hiệu "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Theo tìm hiểu, Công ty Thiên Phú có vốn điều lệ 90 tỉ đồng, trong đó ông Bùi Thế Sơn nắm giữ 99% vốn và là người đại diện pháp luật của công ty. Công ty Thiên Phú từng có nhiều dự án bất động sản tại Bình Dương, nhưng do nợ xấu nên đã bị ngân hàng bán phát mãi để thu hồi nợ.Trong đó, dự án KDC Hòa Lân từng do Công ty Thiên Phú làm chủ đầu tư rộng 49ha tại thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương. Dự án này đã được Agribank bán đấu giá thành công vào tháng 5-2017 với số tiền 1.353 tỉ đồng. Công ty Kim Oanh TP.HCM là doanh nghiệp trúng đấu giá.Sau khi ông Bùi Thế Sơn và hai phó giám đốc Công ty Thiên Phú bị khởi tố, bắt tạm giam (từ 27-3-2020) thì xuất hiện hồ sơ mà Công ty Thiên Phú nộp cho Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh Bình Dương để thay đổi phần vốn góp (trong đó mốc thời gian trong hợp đồng ghi ngày tháng trước ngày bị can Sơn bị bắt tạm giam).Trong hồ sơ này, thể hiện ông Bùi Thế Sơn chuyển nhượng toàn bộ vốn góp tại Công ty Thiên Phú cho bà Phạm Thị Hường (54 tuổi, ngụ TP Thuận An, tỉnh Bình Dương).Tuy nhiên, từ đó tới nay việc thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh chưa được thực hiện do có văn bản ngăn chặn của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an.