Tờ The Sun (Anh) thông báo tin Faiq Bolkiah gia nhập CLB Maritimo như sau: "Leicester bán cầu thủ bóng đá giàu nhất thế giới Faiq Bolkiah cho CLB Maritimo. Faiq Bolkiah là cháu trai của quốc vương Brunei với tài sản ước tính 22 tỉ bảng Anh". Trong khi đó, các phương tiện truyền thông Bồ Đào Nha cũng tỏ ra rất háo hức với sự gia nhập của Faiq Bolkiah. Báo điện tử Esporte (Bồ Đào Nha) viết: "Maritimo có được chữ ký của cầu thủ giàu nhất thế giới. Đó là không phải là Messi hoặc Cristiano Ronaldo, mà là Faiq Bolkiah. Cầu thủ 22 tuổi này vừa rời Leicester City và anh là cháu trai của quốc vương Brunei". Việc Maritimo chiêu mộ Faiq Bolkiah là một bất ngờ lớn vì tiền vệ này chưa thật sự để lại dấu ấn nào trong các trận đấu chuyên nghiệp. Thậm chí trong 4 năm ở Leicester City, Faiq Bolkiah cũng chưa được thi đấu một trận chuyên nghiệp nào. Trả lời phỏng kênh truyền hình Marítimo TV, Faiq Bolkiah cho biết: "Tôi rất vui mừng được ở đây. Tôi chắc rằng đây là đội bóng phù hợp với tôi và sự nghiệp của tôi. Mục tiêu của tôi là luôn nỗ lực hết mình trong mỗi buổi tập luyện và trong mỗi trận đấu, phát triển và giúp đỡ đội trong bất cứ điều gì cần thiết". Theo tờ Mirror (Anh), Faiq Bolkiah từng chi 76 triệu bảng Anh để mua xe hơi, đồng hồ và đồ trang sức chỉ trong một tháng. 