94% ngân hàng VN đang chuyển đổi sốNHNN cho biết hiện chỉ có 6% ngân hàng thương mại chưa tính đến việc xây dựng một chiến lược chuyển đổi số tổng thể. Còn lại phần lớn các NH đã triển khai ngân hàng số ở cấp độ chuyển đổi về kênh giao tiếp và quy trình, ứng dụng trực tiếp vào các giải pháp cho khách hàng.  Xu hướng giao dịch điện tử tăng mạnh hiện nay chính là tiền đề để các NH dốc sức vào cuộc chơi số hóa. Việt Nam có tốc độ tăng trưởng về Mobile Banking 200% và hiện có khoảng 30 triệu người sử dụng hệ thống thanh toán ngân hàng mỗi ngày. Thống kê cho thấy, Việt Nam hiện đã có 70 tổ chức tín dụng, chưa kể các đơn vị trung gian thanh toán như ví điện tử đã triển khai cung ứng các dịch vụ thanh toán qua Internet, cung ứng các dịch vụ thanh toán qua điện thoại di động. Giá trị giao dịch tài chính qua kênh Internet đã đạt trên 7 triệu tỉ đồng và 300.000 tỉ đồng giao dịch qua điện thoại di động.Về phía các NH, nhiều ngân hàng từ quy mô lớn đến nhỏ đều có những động thái để trình làng các thành phẩm số hóa như: Techcombank tiên phong ra mắt "Zero fee" trên F@st Ebank đến giờ vẫn được ưa chuộng; VietinBank có ứng dụng VietinBank iPay Mobile.BIDV có Trung tâm ngân hàng số với các sản phẩm tiên tiến, hiện đại, Vietcombank vừa trở thành ngân hàng đầu tiên kết nối trực tiếp với cổng dịch vụ công quốc gia để cung cấp các giải pháp thanh toán trực tuyến, trong đó phát triển cơ chế đăng nhập một lần Single Sign On (SSO) giữa cổng dịch vụ Internet Banking của ngân hàng.Một số ngân hàng nhỏ cũng góp mặt vào cuộc đua số hóa. Cụ thể, Nam A Bank đã trở thành NHTM đầu tiên ứng dụng công nghệ robot vào giao dịch nhằm tăng trải nghiệm của người dùng. Ngân hàng này còn đầu tư VTM OPBA - máy giao dịch ngân hàng tương tác bằng hình ảnh, tích hợp ATM, mọi nhu cầu tài chính của khách hàng sẽ được đáp ứng mọi lúc mọi nơi: rút tiền, in, xem sổ phụ tài khoản, phát hành thẻ mà không cần tới ngân hàng.  HDBank là ngân hàng đầu tiên tham gia kết nối và xử lý các giao dịch tài trợ thương mại trên nền tảng ứng dụng công nghệ chuỗi khối (blockchain), giúp ngân hàng linh hoạt trong cung cấp sản phẩm dịch vụ cũng như đa dạng hóa các quan hệ đại lý; hay OCB cũng đã số hóa dịch vụ mở tài khoản, chỉ với 3 - 5 phút, khách hàng có thể mở tài khoản online và khách hàng có thể trải nghiệm ngay dịch vụ OCB Omni mà không cần phải đến chi nhánh OCB…Chưa bao giờ thấy cuộc cạnh tranh số hóa giữa các ngân hàng mạnh mẽ như trong 3 năm trở lại đây và sẽ còn tiếp diễn những năm tới. Đây là một xu hướng không chỉ có lợi cho sự phát triển của ngành ngân hàng, theo đúng xu hướng không tiền mặt của thế giới mà hơn ai hết người hưởng lợi chính là khách hàng bởi những tiện ích mà "Ngân hàng số" mang lại.Đo bằng trải nghiệm khách hàng  Rõ ràng số hóa đang là "trend" của các ngân hàng và hiệu quả được đo bằng trải nghiệm khách hàng. Do vậy, miếng bánh về thị phần ngân hàng trực tuyến vẫn chưa thấy sự phân định rõ ràng. Tuy nhiên, có thể thấy từ số lượng khách hàng đến tỉ lệ giao dịch thì Techombank đang chiếm ưu thế. Lợi thế này xuất phát từ việc nhiều năm trước ngân hàng này đã chi 300 triệu USD để đầu tư công nghệ và xây dựng cơ sở dữ liệu hiện đại. Cú hích từ "zero fee" dịch vụ ngân hàng điện tử "0 đồng" cho cá nhân đã mang những bước tiến nhảy vọt cho Techcombank từ cuối 2016 và áp dụng cả cho doanh nghiệp từ 2019.   Chấp nhận hàng năm bỏ ra hàng ngàn tỉ để miễn phí hoàn toàn cho khách hàng nhưng đổi lại tăng trưởng Casa của Techcombank luôn trong nhóm dẫn đầu. Số lượng khách hàng tăng trưởng bất chấp tác động của đại dịch COVID-19. Tại Đại hội đồng cổ đông 2020, ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch HĐQT Techcombank - nhấn mạnh rằng, Techcombank đã xác lập mục tiêu phát triển vượt trội qua công cuộc chuyển đổi số và dẫn dắt quá trình số hóa thị trường tài chính Việt Nam.  "Giai đoạn sắp tới chúng tôi sẽ tập trung rất lớn vào nền tảng, số hóa toàn diện các mảng nghiệp vụ và hoạt động để mang đến giải pháp tài chính toàn diện theo hành trình trải nghiệm khách hàng", ông Hồ Hùng Anh cho biết.