Tại sự kiện, nhãn hàng Viên uống trắng da RiTANA được công bố là đơn vị chính thức trở thành Nhà bảo trợ Sắc đẹp và Sức khỏe cho các thí sinh dự thi HHVN 2020. Đồng thời, đơn vị này cũng là Nhà tài trợ chính cho chuỗi hoạt động nhân ái của cuộc thi. Vào đêm chung kết, đơn vị này sẽ trao thưởng 500 triệu đồng kèm một năm dùng sản phẩm miễn phí cho Tân Hoa hậu Việt Nam 2020 và trao giải thưởng cho "Người có làn da đẹp nhất".Theo ông Hồ Đoàn Quốc Bảo, đại diện nhãn hàng RiTANA, lý do đơn vị này đồng hành cùng cuộc thi là vì nhận thấy giữa nhãn hàng và cuộc thi Hoa hậu Việt Nam có nhiều yếu tố đồng điệu."Cuộc thi tìm kiếm, tôn vinh vẻ đẹp nhan sắc, trí tuệ, lòng nhân ái của phụ nữ Việt, giúp lựa chọn gương mặt đại diện nước nhà tham dự đấu trường sắc đẹp quốc tế. Sản phẩm của chúng tôi sẽ là người bạn đồng hành quan trọng để các thí sinh có làn da trắng hồng, căng mịn, bảo vệ da trước ánh nắng và tỏa sáng rạng rỡ trong mọi thời điểm xuất hiện. Và không chỉ chăm sóc cho những thí sinh trong cuộc thi HHVN, chúng tôi cũng mong muốn giúp tất cả mọi người, đặc biệt là chị em phụ nữ Việt sở hữu một làn da sáng khỏe, đăng quang nhan sắc ngay trong chính cuộc sống hàng ngày. HHVN chỉ có một vương miện trao cho người đẹp nhất trong một cuộc thi, còn RiTANA sẽ tạo nên hàng triệu Hoa hậu trong chính ngôi nhà của mình", ông Bảo nhấn mạnh.Sự kiện không chỉ thu hút sự quan tâm của khán giả bởi những điểm mới lạ trong cuộc thi năm nay mà còn quy tụ dàn hậu đình đám Việt Nam: Hoa hậu Hà Kiều Anh, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Hoa hậu Tiểu Vy, Á hậu Kiều Loan, Á hậu Phương Nga, Á hậu Tường San, Á hậu Thuý An...Trở thành tâm điểm khi xuất hiện trong sắc hồng nhẹ nhàng tại sự kiện, Hoa hậu Lương Thuỳ Linh được khen ngợi trong vai trò MC dẫn dắt họp báo lần này khi nói lưu loát tiếng Anh.Hoa hậu Tiểu Vy - đương kim Hoa hậu Việt Nam 2018, là cái tên được quan tâm tại sự kiện khi chỉ còn vài tháng nữa cô sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm. Điểm nhấn cho lần xuất hiện này của nàng hậu là chiếc vương miện 3 tỉ cùng bộ trang sức trị giá lên đến gần 500 triệu đồng. Dưới cương vị đại sứ, cô nàng sẽ đồng hành xuyên suốt cuộc thi và giữ vai trò kết nối các thí sinh năm nay.BTC cuộc thi cho biết đã tiếp nhận hàng ngàn đơn đăng ký của các ứng viên trên khắp cả nước, số lượng lớn hơn rất nhiều so với ba cuộc thi gần nhất. Vòng sơ khảo phía Nam sẽ diễn ra vào ngày 26-9 sắp tới và ở khu vực phía Bắc sẽ là ngày 29-9. Cuộc thi năm nay cũng có sự đổi mới trong format để phù hợp với tình hình hiện tại khi thu gọn 2 vòng chung khảo thành 1 đêm Bán kết duy nhất rồi chọn ra các ứng cử viên xuất sắc nhất để bước tiếp vào vòng Chung kết.