Với mong muốn đem đến cho học sinh cơ hội thử thách bản thân và tích luỹ tín chỉ Đại học ngay từ bậc THPT, năm học vừa qua, Hệ thống Giáo dục Vinschool đã triển khai chương trình AP cho một số học sinh khối 11 và đã đạt được kết quả ấn tượng ngay trong lần thi đầu tiên. Với kết quả xuất sắc trở lên, các môn mà các em học sinh đã tham dự gồm: Kinh tế vi mô, Kinh tế vĩ mô, Khoa học máy tính đại cương, Sinh học, Hóa học....; trong đó tỷ lệ học sinh đạt điểm 5 (rất xuất sắc) là 64%.Các chuyên gia cũng cho biết, để có thêm lợi thế cạnh tranh khi ứng tuyển và rút ngắn thời gian học đại học, một trong những lựa chọn của các học sinh trung học có năng lực học tập tốt là tham gia kỳ thi AP. Đây là kỳ thi được tổ chức bởi College Board - Hiệp hội đại diện hơn 6.000 trường Đại học và cơ sở giáo dục hàng đầu thế giới. Theo thống kê của College Board, gần 90% các trường Đại học ở Mỹ, Canada ưu tiên nhận học sinh có chứng chỉ AP và 31% các trường ưu tiên cấp học bổng cho học sinh có AP.Các môn học trong chương trình AP tương đương với các môn học đại cương trong năm đầu đại học và học sinh học, thi AP hoàn toàn bằng Tiếng Anh. Thang điểm của AP là từ 1 đến 5, chỉ cần đạt điểm 3 học sinh đã có thể được miễn tín chỉ với môn học tương ứng ở bậc đại học.Bạn Lưu Khánh Ngọc, một trong những học sinh Vinschool tham gia kì thi AP, chia sẻ "Nhờ được trải nghiệm mô hình học tín chỉ như một "trường đại học thu nhỏ" ngay tại trường THPT Vinschool mà em và các bạn đã có cơ hội được học và thi lấy chứng chỉ AP trong năm học vừa qua. Vậy là chúng em vừa có thể hoàn thành chương trình THPT lại vừa được tích lũy trước tín chỉ ở bậc đại học".