Ghi nhận chiều 24-9 cho thấy lượng khách vào phố cổ ở ngày đầu tiên sau hai tháng đóng cửa chống dịch diễn ra lẻ tẻ, số lượng không đáng kể. Các quầy vé tham quan đã được khôi phục để bán vé vào phố cổ nhưng gần như không có khách tới mua.  Một nhân viên bán vé tham quan cho biết tới gần hết buổi sáng 24-9 chỉ chưa tới 10 vé được bán ra cho khách vào phố cổ. Trong khi ở các lối vào chính của phố cổ không khí trầm lắng. Nhiều cửa hàng đã mở cửa trở lại, trưng nhiều bảng giảm giá, các thực đơn mới nhưng chỉ vài khách nước ngoài ghé dùng.Theo thông báo của UBND TP Hội An, từ sáng 24-9 TP mở cửa hàng loạt hoạt động trong khuôn viên phố cổ như phố đi bộ, phố đêm, các làng nghề truyền thống và hoạt động hướng dẫn tham quan khu phố cổ. Khách mua vé sẽ được trải nghiệm các hoạt động như hô hát bài chòi hằng đêm tại bùng binh An Hội, trò chơi dân gian bịt mắt đập nồi tại đường Châu Thượng Văn, nghe nhạc Tiếng Dương Cầm... Ngoài ra, vào những ngày cuối tuần khách cũng được thưởng thức các chương trình nghệ thuật như trình diễn Trang phục Hội An - Ký ức thời gian, Chiếu dân ca, biểu diễn văn hóa dân gian… Mức giá vé thời điểm này cũng chỉ còn 50% so với trước dịch. Dù vậy phố cổ vẫn vắng hoe.Ông Nguyễn Phương Đông - phó giám đốc Trung tâm Văn hóa, thể thao, truyền thanh truyền hình Hội An - cho biết việc mở cửa chủ yếu nhằm khởi động lại hoạt động phố cổ, thăm dò tâm lý du khách để có những phương án điều chỉnh cho thời gian kế tiếp. Dù khách vắng nhưng theo ông Đông thì đây là điều đã dự tính được từ trước. "Hi vọng từ cuối tuần này trở đi khách sẽ bắt đầu nhộn nhịp trở lại", ông Đông nói.  Trước đó, để chống dịch COVID-19, phố cổ Hội An đã đóng cửa từ ngày 28-7. Thời gian này nhiều đường phố cũng đã được mở rộng, một số công trình chiếu sáng được nâng cấp. Hội An đã thay đổi khá nhiều so với trước dịch.