"Lập trường của Trung Quốc về cái gọi là phán quyết trọng tài luôn rất rõ: Chúng tôi không chấp nhận và chúng tôi không công nhận cái gọi là phán quyết này. Hai lãnh đạo của chúng ta đã nhất trí rằng chúng ta nên khép lại vấn đề cũ và gác lại các khác biệt", Đài ABS-CBN News ngày 25-9 dẫn lời đại sứ Trung Quốc Huang Xilian.  Theo ông Huang, các cơ chế đối thoại như Cơ chế tham vấn song phương (BCM) giữa Trung Quốc và Philippines đang hoạt động rất tốt để giải quyết các khác biệt và rằng Bắc Kinh "cam kết đẩy nhanh" tham vấn về Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) với các nước     ASEAN để thúc đẩy hòa bình và ổn định. Đại sứ Trung Quốc cũng khẳng định các nước có quyền "tự do đi lại trên Biển Đông theo luật pháp quốc tế", bác bỏ các cáo buộc "bẫy nợ" của Trung Quốc. Trung Quốc trước nay vẫn bác bỏ phán quyết năm 2016 của Tòa trọng tài được thành lập theo Phụ lục VII của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982 trong vụ kiện đường lưỡi bò phi pháp ở Biển Đông do Philippines đệ trình. Phán quyết của tòa đã bác bỏ yêu sách chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông, gồm cả "đường 9 đoạn" (đường lưỡi bò) do nước này tự vẽ ra để đòi chủ quyền và rằng cái gọi là chủ quyền lịch sử là không có cơ sở pháp lý. Ngày 23-9, ông Duterte nhắc lại phán quyết trong phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc. "Phán quyết này giờ đây là một phần của luật pháp quốc tế, vượt ra ngoài sự thỏa hiệp và vượt ra ngoài tầm của các chính phủ để có thể làm phai nhạt hay bỏ đi. Chúng tôi kiên quyết phản đối những nỗ lực nhằm phá hoại phán quyết này" - Tổng thống Duterte     tuyên bố hôm 23-9. Ông Duterte cũng cảm ơn các nước đã ủng hộ phán quyết năm 2016. "Chúng tôi hoan nghênh việc ngày càng có nhiều nước ủng hộ phán quyết. Nó đại diện cho chiến thắng của lẽ phải trước sự thiếu suy nghĩ, của luật pháp trước sự hỗn loạn" - ông nói. Theo trang The Inquirer, đây là lần đầu tiên ông Duterte có bài phát biểu trước Liên Hiệp Quốc kể từ lúc lên làm Tổng thống Philippines.      