Trong tờ trình vừa gửi tới Thủ tướng, Bộ Tài chính đề nghị giữ nguyên quy định vốn đầu tư dự án casino phải đạt từ 2 tỉ USD trở lên, doanh nghiệp chỉ được kinh doanh casino khi vốn giải ngân đầu tư dự án casino đạt 1 tỉ USD trở lên.Đồng thời, bộ cũng đề nghị với những vùng đặc biệt khó khăn như Khu kinh tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, nếu doanh nghiệp tham gia góp vốn đầu tư vào các dự án khác trên địa bàn Khu kinh tế Vân Đồn thì vốn giải ngân của doanh nghiệp vào các dự án hạ tầng khu kinh tế được tính vào tỉ lệ giải ngân vốn tổ hợp casino khi cấp phép hoạt động. Tuy nhiên, tỉ lệ vốn cộng gộp này không quá 25% tổng vốn đầu tư dự án tổ hợp casino.Nếu quy định này được thông qua thì Tập đoàn Sungroup, nhà đầu tư casino Vân Đồn, sẽ được tính cộng gộp tỉ lệ giải ngân vốn đầu tư sân bay quốc tế Vân Đồn, cao tốc Vân Đồn - Hạ Long - Móng Cái vào tỉ lệ giải ngân vốn đầu tư casino Vân Đồn khi xét cấp phép kinh doanh casino này trong thời gian tới.Về quy định quảng cáo kinh doanh casino, Bộ Tài chính đề xuất cho phép các casino được quảng cáo ngay trên địa bàn xây dựng để hút khách du lịch trong nước, quốc tế đến chơi bài. Thực tế thời gian qua casino Phú Quốc cũng đề xuất cho quảng cáo casino này trên đảo Phú Quốc.Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng kiến nghị Chính phủ báo cáo Bộ Chính trị sửa đổi các nội dung về quản lý máy trò chơi, bàn trò chơi, thiết bị trò chơi; quy chế quản lý nội bộ và kiểm soát nội bộ casino; quy định thanh tra, kiểm tra casino; thu hồi giấy phép kinh doanh casino; xử phạt hành chính trong lĩnh vực kinh doanh casino…Theo đó, sẽ phạt tiền 40 - 50 triệu đồng đối với một trong các hành vi không mở sổ quản lý máy trò chơi, bàn chơi, không xây dựng quy chế nội bộ trong điểm kinh doanh casino gửi các cơ quan chức năng; phạt 90 - 100 triệu đồng với các hành vi tẩy xóa giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino, không mở sổ theo dõi hoặc cấp thẻ điện tử kiểm soát người ra vào casino; phạt 180 - 200 triệu với hành vi bố trí điểm kinh doanh casino không đúng quy định.Bộ Tài chính cũng đề xuất quy định nhà đầu tư kinh doanh casino chỉ được chuyển nhượng vốn góp dự án casino sau 5 năm được cấp chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.Cả nước hiện có 12 casino đã được cấp phép đầu tư, kinh doanh, trong đó có các tổ hợp quy mô lớn như casino Hồ Tràm, casino Phú Quốc, casino Nam Hội An… nhưng đến nay mới có 8 casino đưa vào kinh doanh khai thác.Theo Bộ Tài chính, doanh thu của 8 casino đã đi vào hoạt động tăng mạnh trong 3 năm qua. Doanh thu của 8 casino trong năm 2017 đạt 1.190 tỉ đồng, nộp ngân sách 645 tỉ đồng; năm 2018 tăng lên 1.560 tỉ đồng, nộp ngân sách 898 tỉ đồng; năm 2019 đạt 2.500 tỉ đồng, nộp ngân sách 1.340 tỉ đồng. Như vậy doanh thu của các casino tăng gấp đôi trong 3 năm.Tuy nhiên, không phải casino nào cũng kinh doanh có lãi trong thời gian qua. Dù được Bộ Chính trị đồng ý thí điểm cho người Việt vào chơi casino, nhưng kết quả kinh doanh casino Phú Quốc trong năm 2019 vẫn lỗ hàng ngàn tỉ đồng.Báo cáo tài chính được kiểm toán năm 2019 của Công ty CP Đầu tư và phát triển du lịch Phú Quốc cho thấy doanh nghiệp này lỗ hơn 2.500 tỉ đồng trong năm 2019, số lỗ này bao gồm hoạt động kinh doanh casino và hoạt động kinh doanh khác.Bộ Tài chính cho biết trong năm 2019 có hơn 105.000 lượt khách vào chơi tại casino Phú Quốc, trong đó có 55% là khách quốc tế, 45% khách Việt. Cụ thể có khoảng 47.000 người Việt tới chơi tại casino Phú Quốc trong năm 2019.Tổng doanh thu của casino Phú Quốc từ khi đưa vào kinh doanh đến nay đạt khoảng 1.400 tỉ đồng, trong đó thu hoạt động kinh doanh casino khoảng 1.380 tỉ đồng, còn lại là các thu nhập khác.Riêng trong năm 2019, doanh thu casino Phú Quốc chỉ đạt khoảng 280 tỉ đồng, trong đó 6 tháng đầu năm đạt hơn 180 tỉ đồng, 6 tháng cuối năm đạt gần 100 tỉ đồng, giảm 47% so với 6 tháng đầu năm.