Tối 25-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Mỹ Anh (17 tuổi, trú tại Khương Đình, Thanh Xuân) để điều tra về hành vi "gây rối trật tự công cộng và hủy hoại tài sản”.Theo điều tra, khoảng 12h ngày 24-9, hai thanh niên chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm va chạm với xe máy của chị N. (đang mang bầu, trú tại Đống Đa) trước số nhà 181 Trường Chinh, phường Khương Mai, quận Thanh Xuân.Sau va chạm, một trong hai thanh niên bị thương ở chân, còn chị N. ngồi ở vệ đường được một số người chăm sóc.Thời điểm này, một nam giới đang chạy xe máy đã dừng lại để khuyên hai thanh niên trên.Sau đó, hai thanh niên này gọi thêm Nguyễn Mỹ Anh và một thanh niên khác đến.  Lúc này, Mỹ Anh dùng gậy 3 khúc để hành hung và đập phá xe máy của nam thanh niên can ngăn. Ngay khi nhận được thông tin, Công an quận Thanh Xuân đã xác minh và triệu tập 4 nghi phạm để làm rõ vụ việc.