Dự án cao tốc Bắc - Nam với chiều dài 654km, có 11 dự án thành phần. Trong đó, 3 dự án đầu tư công và 8 dự án đầu tư theo hình thức đối tác công - tư (PPP). Hiện các dự án cơ bản hoàn thành phê duyệt thiết kế kỹ thuật và dự toán. Các địa phương cũng cơ bản hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng.3 dự án đầu tư công (Cao Bồ - Mai Sơn, Cam Lộ - La Sơn và cầu Mỹ Thuận 2) đã khởi công xây dựng, cơ bản đáp ứng tiến độ đề ra. Với 8 dự án đầu tư theo hình thức PPP, do khó khăn trong việc huy động vốn tín dụng, Chính phủ đã báo cáo Quốc hội xin chuyển thêm 3/8 dự án từ hình thức PPP sang đầu tư công gồm Mai Sơn - Quốc lộ 45, Phan Thiết - Dầu Giây và Vĩnh Hảo - Phan Thiết.  Ngày 19-6-2020, Quốc hội ban hành Nghị quyết 117 về việc chuyển đổi phương thức đầu tư 3 dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam (Mai Sơn - Quốc lộ 45, Vĩnh Hảo - Phan Thiết và Phan Thiết - Dầu Giây) từ hình thức PPP sang sử dụng toàn bộ vốn ngân sách nhà nước.  Đến ngày 27-7-2020, Chính phủ ban hành Nghị quyết 112 triển khai Nghị quyết 117 ngày 19-6-2020 của Quốc hội. Ngày 30-7-2020, Bộ GTVT hoàn thành công tác phê duyệt điều chỉnh dự án đầu tư và thiết kế kỹ thuật, dự toán các gói thầu của 3 dự án.  Dự án cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45 dài 53,5km, tổng mức đầu tư khoảng 12.343 tỉ đồng; cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết dài 100,8km, tổng mức đầu tư khoảng 11.183 tỉ đồng; cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây dài 99km, tổng mức đầu tư khoảng 13.656 tỉ đồng.  5 dự án còn lại tiếp tục đầu tư theo hình thức PPP gồm: Quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu, Diễn Châu - Bãi Vọt, Nha Trang - Cam Lâm, Cam Lâm - Vĩnh Hảo.  