Tối nay, 25-9, giá vàng thế giới ở mức 1.860,3 USD/ounce. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng tương đương 52,21 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, giá vàng miếng SJC bán ra vẫn ở mức 55,65 triệu đồng/lượng. Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng SJC cuối ngày vẫn neo ở mức 56 triệu đồng/lượng.Tại các cửa hàng vàng khác, giá bán vàng miếng cuối ngày vẫn neo ở mức 55,5 triệu đồng/lượng nhưng chênh lệch giữa giá mua - bán bị đẩy ra rất xa, có nơi lên đến 1,5 triệu đồng/lượng, gấp 5 lần so với những ngày trước.Giá vàng nhẫn bốn số 9 SJC bán ra cũng ở mức 53,5 triệu đồng/lượng, cao hơn 1,3 triệu đồng/lượng so với giá vàng thế giới quy đổi. Giá vàng thế giới giảm là do đồng USD nối dài đà tăng ấn tượng từ đầu tuần và ở mức cao nhất trong vòng 2 tháng qua do nhu cầu trú ẩn an toàn tăng và các nhà đầu tư lo lắng về những bất ổn xung quanh các biện pháp kích thích nhằm hỗ trợ sự phục hồi kinh tế của Mỹ.Một nguyên nhân khác khiến giá vàng thế giới giảm mạnh là do sự sụt giảm của dòng vốn từ các quỹ ETF chảy vào vàng. Không chỉ các quỹ ETF, sau một thời gian đẩy mạnh tích trữ, các ngân hàng trung ương cũng giảm tốc độ mua vàng vì giá quá cao.Hiện giá vàng thế giới đã về mức dự báo trước đó của các chuyên gia là ngưỡng 1.860 USD/ounce. Còn giá vàng trong nước đang được dự báo là sẽ khó "gồng" ở mức cao như hiện nay nếu giá vàng thế giới tiếp tục giảm sâu.  