Ngày 25-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết tài xế Huỳnh Tấn Huy (23 tuổi, trú ở thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh) đã ra đầu thú, sau khi bị truy nã về tội "chống người thi hành công vụ".Trước đó, ngày 6-9, Huỳnh Tấn Huy lái ô tô 5 chỗ chạy ngược chiều đường Hùng Vương, phường Lộc Thọ (TP Nha Trang). Phát hiện hành vi chạy ngược chiều của Huy, tổ tuần tra của Đội CSGT Công an TP Nha Trang truy chặn xe để kiểm tra hành chính.  Thế nhưng Huy không chấp hành hiệu lệnh yêu cầu dừng xe mà còn tông đổ xe mô tô chuyên dụng của tổ tuần tra rồi tăng tốc tẩu thoát khỏi hiện trường. Rất may là CSGT điều khiển xe mô tô kịp thời thoát ra khỏi tầm nguy hiểm.  Từ kết quả điều tra cùng hình ảnh trích xuất camera an ninh của người dân ở gần hiện trường, ngày 9-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Nha Trang khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can Huỳnh Tấn Huy về tội chống người thi hành công vụ.  Do Huy rời khỏi địa phương, nên quyết định truy nã đối tượng này đã được công bố từ ngày 15-9. Khi biết không thể nào lẩn trốn tiếp tục, Huy đã ra đầu thú và bị tạm giam để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.