Theo Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, mức tạm thu học phí sinh viên năm I khối đại học chính quy năm học 2020 - 2021 đối với sinh viên có hộ khẩu TP.HCM thấp hơn 50% so với sinh viên có hộ khẩu các tỉnh, thành khác.Cụ thể, sinh viên hộ khẩu tại TP.HCM đóng học phí tạm thu là 14.300.000 đồng/năm. Sinh viên hộ khẩu các tỉnh, thành khác đóng 28.600.000 đồng/năm.Như vậy, mức học phí tạm thu năm học mới của trường tăng so với năm học trước.Trước đó, PGS.TS Ngô Minh Xuân - hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch - cho biết tổng chi phí đào tạo trung bình 1 sinh viên/năm trong năm tuyển sinh 2019 của trường là 31.240.000 đồng.Hiện nay sinh viên có hộ khẩu TP.HCM theo học ba ngành trên chỉ đóng học phí mức 13 triệu đồng/năm, sinh viên các tỉnh thành khác đóng mức 22 triệu đồng/năm.Nhà trường đã đề xuất tăng học phí các ngành Y khoa, Dược học và Răng hàm mặt lên tối đa 30 triệu đồng/năm, từ năm học tới."Đề xuất tăng học phí của trường dự kiến áp dụng chung cho tất cả sinh viên. Riêng sinh viên có hộ khẩu TP.HCM sẽ được thành phố hỗ trợ. Tuy nhiên đề xuất này hiện vẫn chưa được phê duyệt.Thực tế tổng chi phí đào tạo trung bình của trường khoảng 32 triệu đồng 1 sinh viên/năm, nên trường phải tăng học phí mới đào tạo có chất lượng được", ông Xuân nhấn mạnh.Học phí cho những chương trình đào tạo theo học chế tín chỉ được đóng theo tín chỉ theo quy định.