Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ Online, Cơ quan điều tra đã tổ chức hai mũi cùng lúc khám xét nhà riêng của ông Nguyễn Quốc Anh, cựu giám đốc Bệnh viện Bạch Mai và ông Nguyễn Ngọc Hiền, cựu phó giám đốc.Cả hai ông bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi "lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo Điều 356 Bộ luật hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017).  Hai bị can bị bắt tạm giam vì liên quan vụ án nâng khống giá thiết bị y tế "ăn dày trên lưng bệnh nhân".  Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, tại nhà riêng của ông Hiền trên đường Trần Quốc Hoàn, quận Cầu Giấy, Hà Nội, vào khoảng 19h, một xe biển xanh chở gần 10 cán bộ công an và viện kiểm sát đến để thực hiện khám xét. Tuy nhiên, vào thời điểm này nhà ông Hiền đóng cửa, tắt điện.  Sau khoảng 15 phút lực lượng chức năng đứng chờ, có một phụ nữ đi từ phía ngoài đường về mở cửa. Sau đó lực lượng chức năng vào nhà làm việc.  Theo quan sát, lực lượng chức năng ngồi làm việc cùng một người phụ nữ tại phòng khách tầng 1 nhà ông Hiền. Khoảng 10 phút sau, người phụ nữ dẫn các cán bộ lên tầng 3 của ngôi nhà.  Sau khoảng 15 phút, các cán bộ công an, với sự giám sát của đại diện viện kiểm sát, đi xuống tầng 1 tiếp tục công tác khám xét. Sau khoảng 50 phút thực hiện lệnh khám xét, đến 19h50, lực lượng chức năng mang một số tài liệu ra ngoài và lên xe rời đi.  Cùng thời điểm này, Cơ quan điều tra cũng thực hiện khám xét nhà riêng của ông Quốc Anh tại quận Long Biên, Hà Nội. Cơ quan điều tra đã thu giữ một số tài liệu phục vụ công tác điều tra.  Tối cùng ngày, Bộ Công an phát đi thông tin chính thức về việc bắt tạm giam cựu giám đốc Bệnh viện Bạch Mai.  Theo đó, Bộ Công an cho biết, trong quá trình điều tra mở rộng, C03 đã làm rõ hành vi của một số lãnh đạo, cán bộ Bệnh viện Bạch Mai lợi dụng cơ chế tự chủ của các đơn vị sự nghiệp y tế, chủ trương xã hội hóa liên doanh, liên kết mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ khám, chữa bệnh, vì động cơ cá nhân làm trái quy định của Nhà nước, quy định của Bộ Tài chính và Bộ Y tế.  Các bị can chấp thuận cho Công ty BMS tham gia đề án, nâng giá thiết bị lên nhiều lần, đẩy giá dịch vụ lên cao nhằm mục đích chiếm đoạt tiền của người bệnh.  Hành vi trên của lãnh đạo, cán bộ Bệnh viện Bạch Mai đã phạm vào tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".  