Bay nửa vòng Trái đất, ngồi ghế hạng thương gia với giá 90 USD nghe rất hấp dẫn. Chỉ thiếu một điều: máy bay không cất cánh.Dịch vụ "bay ảo" ra mắt từ năm 2018 của Công ty First Airlines (Nhật) hấp dẫn nhiều khách du lịch đang buồn chân vì dịch COVID-19.  Nói là ảo, nhưng chuyến bay được thiết kế với những tiêu chuẩn của các hãng hàng không hiện đại. Hành khách phải đặt mua vé, làm thủ tục check-in, được phục vụ các suất ăn…  Không gian trong mô hình máy bay được thiết kế tỉ mỉ. Công ty nhập các hàng ghế hạng nhất từ nhiều hãng bay uy tín. Tiếp viên của First Airlines đều có kinh nghiệm làm việc tại các hãng bay quốc tế.  Thức ăn trên máy bay được chuẩn bị kỹ lưỡng và phong phú tùy vào điểm đến của hành khách. Chẳng hạn khi chọn bay đến Auckland (New Zealand), khách sẽ được phục vụ các món thịt cừu, canh rau và bánh xốp kem.  Trên máy bay có lắp những tivi 50 inch cho hành khách giải trí. Thậm chí phía cửa sổ mô hình có các màn hình chiếu giúp du khách ngắm mây.  Ngoài ra, mỗi người sẽ được cung cấp bộ dụng cụ thực tế ảo để có những trải nghiệm du lịch. Nhờ công nghệ mới, hành khách có thể cảm giác như đang dạo bước ở đại lộ Champs - Elysees (Paris) hay trên những bãi cát trắng ở Hawaii…  Hành khách có thể chọn ghế hạng thương gia giá 4.980 yen (72 USD) hay hạng nhất khoảng 5,980 yen (90 USD).  Mô hình máy bay giả đặt tại Ikebukuro, nơi không gần sân bay thực tế. Ngoài ra, mỗi chuyến bay chỉ kéo dài 110 phút, dù bạn đến Paris, New York hay Hawaii.  Ông Hiroaki Abe - chủ tịch First Airlines - chia sẻ số lượng khách hàng trải nghiệm dịch vụ đã tăng gấp đôi so với thời gian trước khi đại dịch xảy ra.  "Nhiều khách hàng của chúng tôi đi Hawaii mỗi năm. Dù không thể trải nghiệm những chuyến bay thiệt nhưng họ có thể trải nghiệm tại đây", Hiroaki Abe nói.Đến nay, đại dịch COVID-19 để lại ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành hàng không Nhật. Điển hình, hãng bay lớn nhất của nước này là ANA ghi nhận giảm đến 96% hành khách quốc tế so với cùng kỳ năm trước.  Theo nhiều chuyên gia, chưa thể biết được khi nào thì hàng không Nhật có thể phục hồi nhu cầu và lượng khách như trước năm 2020.  Một số hình ảnh khác về các "chuyến bay ảo" của First Airlines: