Hãng tin Reuters ngày 25-9 dẫn lời ông Ahmad cho rằng việc Trung Quốc áp đặt luật an ninh quốc gia mới đối với Hong Kong là nhằm "loại bỏ sự bất đồng quan điểm" và đã có các báo cáo về việc tra tấn.  "Chúng tôi kêu gọi Trung Quốc duy trì các quyền và tự do trong Tuyên bố chung, nhằm tôn trọng sự độc lập của bộ máy tư pháp Hong Kong" - quốc vụ khanh của Anh nói.  Ông cũng kêu gọi Trung Quốc cho phép LHQ tiếp cận khu vực Tân Cương và phóng thích tất cả những người bị bắt.  "Văn hóa và tôn giáo bị hạn chế nghiêm trọng, và chúng tôi đã thấy các báo cáo đáng tin cậy về lao động cưỡng bức và kiểm soát sinh đẻ bắt buộc", ông Ahmad nói, ngoài ra cho biết gần 1,8 triệu người tại khu vực này bị bắt mà không qua xét xử.  Trước đó, dữ liệu của Viện Chính sách chiến lược Úc (ASPI) cho thấy hàng ngàn ngôi đền bị phá hoại ở Tân Cương vài năm trở lại đây.  Tờ Guardian dẫn các dữ liệu, dựa trên hình ảnh vệ tinh và báo cáo, đã thống kê được việc xây dựng các khu giam giữ người và phá hoại các khu vực văn hóa, tôn giáo. Theo đó, khu vực Tân Cương hiện còn ít hơn 15.000 ngôi đền, trong đó hơn một nửa bị phá hoại. Kể từ năm 2017 đến nay, khoảng 30% ngôi đền đã bị xóa sổ  và khoảng 30% bị phá hoại.  Trước đó, Trung Quốc cho biết có hơn 24.000 ngôi đền ở khu vực này và Bắc Kinh cam kết bảo vệ các tín ngưỡng ở Tân Cương.