Chiều 25-9, Bộ Công thương gửi văn bản số 7201 đề xuất Thủ tướng bổ sung quy hoạch 74 dự án điện gió với tổng công suất khoảng 6.400 MW trải dài từ Hà Tĩnh đến Bạc Liêu. Trong đó, khu vực miền Trung, Tây Nguyên có hơn 50 dự án với tổng công suất hơn 3.500 MW. Nhiều tỉnh có dự án điện gió đề xuất bổ sung lớn như Quảng Trị, Gia Lai, Kon Tum... Trước đó, Chính phủ đã đồng ý bổ sung 7.000 MW điện gió vào Quy hoạch điện VII.Theo Bộ Công thương, thời gian qua đã nhận được đề xuất bổ sung quy hoạch của nhiều địa phương, đặc biệt các khu vực có tiềm năng điện gió với tổng công suất các dự án lên gần 50.000 MW.Sau khi rà soát các dự án điện gió có đủ nhiều điều kiện như khả năng đấu nối vào lưới điện quốc gia, hoàn thành công tác thẩm định, tiềm năng gió tại khu vực, có ý kiến chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ và Quốc hội... Bộ Công thương đề xuất bổ sung quy hoạch các dự án trên. Trong đó, Bộ Công thương đã tính toán tổng thể và đánh giá khả năng giải tỏa công suất theo từng vùng có tính đến tổng thể các nguồn điện tái tạo đã bổ sung quy hoạch, trong đó có 7.000 MW vừa mới được bổ sung vào tháng 6-2020.  Đối với các dự án điện gió khác đang đề xuất bổ sung, Bộ Công thương cho biết sẽ tiếp tục nghiên cứu, xem xét trong quá trình lập Quy hoạch điện VIII.  Hiện nay, cả nước có 9 dự án điện gió nối lưới với tổng công suất khoảng 440 MW đang vận hành.