Từ Huế vào Sài Gòn năm 13 tuổi, anh Nguyễn Văn Pháp đã làm rất nhiều nghề như phục vụ, bưng bê để kiếm sống. May mắn gặp được người anh trong nghề cắt tóc nên theo học và cùng phát triển cửa tiệm.Đến nay anh Pháp làm quản lý của 3 cửa tiệm cắt tóc và bắt đầu dành thời gian rảnh để thực hiện những hoài bão riêng, đó là giúp đỡ người vô gia cư bằng chính nghề của mình."Ban ngày cắt tóc ở tiệm, người ra người vào liên tục. Mải chạy theo guồng quay của cuộc sống khiến mình thấy bản thân 'sống vội' quá. Đến tối là lúc để mình sống chậm lại, mình muốn gặp nhiều người hơn và lắng nghe những câu chuyện lạc quan trong khổ cực từ họ" - anh Pháp bộc bạch.Khi vừa hết giờ làm, anh ăn vội bữa tối, ghé tiệm tạp hóa mua vài  bịch bánh, sữa, nước suối để sau khi cắt tóc xong sẽ tặng cho những người khách vô gia cư. Chuẩn bị xong, anh đạp chiếc  xe cũ được gắn thêm thùng đồ nghề cắt tóc phía sau đi dọc các tuyến đường ở Sài Gòn, thấy ai tóc hơi bù xù thì anh ghé vào trò chuyện và ngỏ ý cắt tóc.Đặc biệt sắp tới Trung thu, anh mặc trang phục chú hề để tạo thiện cảm với các em nhỏ, giúp các em thoải mái và vui vẻ hơn khi được anh cắt tóc.Anh Pháp cho biết anh không quan trọng việc cắt miễn phí hay lấy tiền, điều quan trọng đó là cái tâm với nghề, mỗi đầu tóc khi mình cắt phải thật chỉn chu và bài bản.Khi được hỏi về dự định sắp tới, anh Pháp chia sẻ đang chế một chiếc xe Cub 50 thành xe cắt tóc để đi được xa hơn, đi ra các tỉnh khác. Mong muốn lớn nhất của anh là một ngày được chạy xe lên vùng núi Tây Bắc để cắt tóc giúp đỡ trẻ em vùng cao vì anh thấy cuộc sống trên đó còn rất khó khăn.