"Một trong những thách thức chiến lược chính của thời đại chúng ta là nguy cơ đối đầu quy mô lớn trong lĩnh vực kỹ thuật số. Chúng tôi muốn một lần nữa kêu gọi Mỹ với một đề xuất thông qua chương trình toàn diện các biện pháp thực tiễn nhằm thiết lập lại quan hệ trong việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông", ông Putin cho biết trong tuyên bố của Điện Kremlin ngày     25-9.Quan hệ Mỹ - Nga tiếp tục căng thẳng trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11-2020. Các cơ quan tình báo Mỹ từng nói Matxcơva can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 theo hướng có lợi cho Tổng thống Donald Trump, chẳng hạn tấn công tin     tặc chiến dịch tranh cử của ứng viên thuộc Đảng Dân chủ khi đó là bà Hillary Clinton. Nga bác bỏ các cáo buộc can thiệp vào bầu cử Mỹ. Trong tuyên bố ngày 25-9, ông Putin kêu gọi hai nước cam kết không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau bao gồm các cuộc bầu cử, nhất là trong việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông. Theo Hãng tin Sputnik, ông Putin đề xuất khôi phục đàm phán cấp cao về các vấn đề an ninh thông tin, bắt đầu từ các cuộc đối thoại giữa các chuyên viên. Theo Tổng thống Nga, các cuộc đối thoại không nên là "con tin của các bất đồng chính trị" giữa hai     bên.      Ngoài vấn đề bầu cử, quan hệ hai nước tiếp tục gia tăng căng thẳng khi Mỹ đơn phương rút khỏi một số thỏa thuận quan trọng với Nga như Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF), Hiệp ước Bầu trời mở.Mỹ hiện vẫn chưa thể hiện ý định rõ ràng     về việc gia hạn Hiệp ước Cắt giảm vũ khí chiến lược mới (New START) dù thời hạn thỏa thuận này hết hiệu lực vào tháng 2-2021 đang đến gần.