Theo đó, DEG sẽ tham gia đầu tư vào trái phiếu chuyển đổi do HDBank phát hành. Đồng thời, DEG và HDBank sẽ cùng hợp tác chiến lược, phát triển các sản phẩm, dịch vụ, tài chính cho các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam cũng như các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu qua thị trường Đức và châu Âu, góp phần thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước cũng như với các nước khác thuộc châu Âu.   DEG là định chế tài chính phát triển thuộc Ngân hàng Tái thiết KFW của Đức, nằm trong nhóm 15 thành viên hàng đầu của của Tổ chức Tài chính Phát triển châu Âu (EDFI). DEG hiện có văn phòng trên 19 quốc gia, và đang quản lý danh mục đầu tư có giá trị 8,6 tỉ euro vào các tập đoàn tư nhân lớn trên toàn thế giới. DEG đã tham gia vào thị trường Việt Nam hơn 20 năm với danh mục đầu tư hơn 220 triệu euro.    DEG đầu tư mua cổ phiếu HDB với giá cao hơn giá trên thị trường chứng khoán hiện nay. Với thương vụ này, DEG thực hiện chiến lược đầu tư không chỉ riêng cho nước Đức, mà là đại diện cho châu Âu. Và HDBank, thành viên của Tập đoàn Sovico, đã thiết lập mối quan hệ chiến lược với DEG đồng thời mở cửa cho HDBank và Tập đoàn Sovico hội nhập sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu.   Theo ông Jochen Steinbuch, Giám đốc DEG Khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Việt Nam được xem là điểm sáng cho các nhà đầu tư nước ngoài khi nền kinh tế được cho là bị ảnh hưởng ít nhất bởi COVID-19. Nhờ dân số trẻ với tầng lớp trung lưu đang tiếp tục mở rộng, nhu cầu đối với các dịch vụ tài chính ngân hàng ở mức cao. Ông cũng nhận định HDBank là một trong những ngân hàng luôn duy trì tốc độ tăng trưởng cao và bền vững. Các chỉ tiêu về sức khỏe tài chính, chất lượng tài sản và hiệu quả hoạt động của HDBank đều thuộc nhóm tốt nhất toàn ngành. Trong đó tỉ lệ nợ xấu riêng lẻ thường xuyên chỉ quanh mức 1%, hệ số ROE trên 20%. Việc ký kết hợp đồng phát hành trái phiếu chuyển đổi và hợp tác chiến lược giữa DEG và HDBank mở ra chương mới trong quan hệ hợp tác lâu dài trong cộng đồng doanh nghiệp Đức và Việt Nam, nhất là trong bối cảnh EVFTA vừa có hiệu lực.   