Chờ đại học xong sẽ đủThS Trần Thanh Hải - hiệu trưởng Trường CĐ Viễn Đông (TP.HCM) - cho biết đến nay trường tuyển sinh được 1.000 học sinh cho hệ cao đẳng chính quy và 1.000 học sinh cho hệ trung cấp, đạt 80% chỉ tiêu.  Với 20% còn lại, ông Hải tự tin nằm "trong tầm tay" của trường, sẽ đạt được khi các trường đại học công bố xong kết quả trúng tuyển ở tất cả các hình thức, dự kiến sau ngày 5-10 tới đây.  "Những em xác định từ đầu học trung cấp, cao đẳng thì giờ này đã đăng ký. Số còn lại chỉ là đang chờ kết quả đại học và phân vân nên học trường đại học top dưới hay trường cao đẳng top trên", ông Hải nói.  ThS Nguyễn Đăng Lý (Trường CĐ Quốc tế TP.HCM) cho biết đến giờ trường tuyển được trên 50%. Tỉ lệ này tương đối khiêm tốn nếu so với cuối tháng 9 năm ngoái nhưng lại khả quan nếu xét việc phải lùi các mốc thời gian do dịch COVID-19.  "Đến giờ các trường đại học vẫn chưa tuyển sinh xong thì 50% là tương đối ổn. Năm trước khi đại học chưa xong, trường chỉ mới tuyển được hơn 10%", ông Lý thông tin.  ThS Ngô Thị Quỳnh Xuân - hiệu trưởng Trường CĐ Nghề du lịch Sài Gòn - cho biết trường đã đủ chỉ tiêu 1.400 học sinh, sinh viên từ tuần này và bắt đầu ngưng nhận hồ sơ. "Một số ngành còn vượt lên 9-10% chỉ tiêu theo quy định của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp", bà Xuân nói.  Tương tự, TS Trần Kim Tuyền - hiệu trưởng Trường CĐ Nghề TP.HCM - thông tin tuyển sinh năm nay có phần khởi sắc hơn, đến giờ đã đạt 60-70%. Số còn lại sẽ được "giải quyết" trong những đợt tuyển còn lại trong năm, tuy nhiên hồ sơ của các học sinh cũng đã được gửi đến rất nhiều.  Các ngành kỹ thuật khó tuyển?Tại Trường CĐ Viễn Đông, các ngành có số thí sinh đăng ký tăng trong năm nay là ô tô, công nghệ thông tin, điều dưỡng chăm sóc sắc đẹp. Trái lại, những ngành khó tuyển sinh bao gồm xây dựng, cơ khí… hiện chưa đạt 50% chỉ tiêu. Theo ThS Trần Thanh Hải, điều này tương đối lạ, vì các ngành trên đều được đầu tư khá nhiều.  Tương tự, Trường CĐ Quốc tế TP.HCM ghi nhận tuyển sinh ngành du lịch tăng mạnh, trong khi nhiều ngành kỹ thuật lại ít. ThS Nguyễn Đăng Lý cho rằng xu hướng học sinh theo ngành dịch vụ tăng lên, trong khi theo ngành kỹ thuật lại giảm sút có phần đáng lo ngại vì nhóm kỹ thuật đang rất cần lao động.  "Những ngành kỹ thuật rất dễ tìm việc, lương cao, có nhiều cơ hội. Tôi nghĩ một phần nguyên nhân do các em còn tâm lý sợ cực, một phần khác do việc truyền thông chưa thật sự tốt", ông Lý nói.  ThS Ngô Thị Quỳnh Xuân cho rằng, dù dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, việc tuyển sinh của trường thiên về nhóm ngành dịch vụ như trường cô lại gặp thuận lợi. "Các em muốn theo ngành hướng dẫn viên, quản trị lữ hành khá nhiều. Hiện tại dù hồ sơ còn nhưng trường cũng không thể nhận thêm", bà Xuân nói.  Theo bà, xu hướng này cho thấy ngành du lịch gặp nhiều khó khăn do đại dịch nhưng phụ huynh vẫn tin tưởng vào sự phục hồi của nó trong tương lai.  Bà Xuân cho biết thêm để hỗ trợ các tân sinh viên, Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn sẽ tổ chức tuần lễ nhập môn cho các tân sinh viên làm quen tác phong, cách ăn mặc, đi đứng, bắt tay, chào hỏi... của người làm ngành dịch vụ. Điều này sẽ giúp các em "chạy đà" tốt hơn khi bước vào chương trình chính thức.