"Là quốc gia sản xuất vắc xin lớn nhất thế giới, tôi muốn đưa ra một cam kết với cộng đồng thế giới hôm nay. Đó là, năng lực sản xuất và phân phối vắc xin của Ấn Độ sẽ được sử dụng để giúp cả nhân loại trong việc chiến đấu với cuộc khủng hoảng này" - Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nói trong bài phát biểu qua video trước Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc (LHQ) ngày 26-9.Ông cho biết Ấn Độ cũng đang tiếp tục các cuộc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 - các cuộc thử nghiệm quy mô lớn vốn được xem là "tiêu chuẩn vàng" để xác định sự hiệu quả và an toàn của vắc xin trước khi đưa vào sử dụng. Nhà lãnh đạo Ấn Độ nói rằng nước ông sẽ giúp tất cả quốc gia tăng cường chuỗi cung ứng lạnh và năng lực lưu trữ của họ dành cho việc phân phát vắc xin.Hồi tháng 8, Thủ tướng Modi nói rằng New Delhi sẵn sàng sản xuất vắc xin ngừa COVID-19 ở quy mô lớn một khi các nhà khoa học bật đèn xanh.Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres đang mong muốn có được một "vắc xin của người dân" với mức giá hợp lý và sẵn sàng cung cấp cho mọi người ở khắp nơi. Đầu tuần này, ông bày tỏ lo ngại một số quốc gia được cho là đang cố đạt được các thỏa thuận riêng để cung cấp vắc xin chỉ dành cho nước họ."Chủ nghĩa vắc xin như vậy không chỉ không công bằng mà còn là thất sách. Không ai trong chúng ta an toàn cho đến khi tất cả chúng ta đều an toàn. Mọi người đều biết được điều đó" - ông Guterres nói.Ấn Độ - quốc gia có dân số đông thứ hai thế giới sau Trung Quốc - hiện ghi nhận hơn 5,8 triệu ca bệnh COVID-19, chỉ đứng sau nước Mỹ.