Chiều 22-8, Cục Cảnh sát giao thông (CSGT - C08), Bộ Công an đã thông tin về công tác tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm về ma túy, nồng độ cồn trong 3 tuần đầu ra quân.Theo đó, từ ngày 1-8 đến hết 31-12-2020, Bộ Công an sẽ thực hiện kế hoạch tăng cường tuần tra, kiểm soát xử lý vi phạm về ma túy, nồng độ cồn đối với tài xế trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên chỉ mới chưa đầy một tháng ra quân, tính đến hết ngày 21-8, lực lượng CSGT, công an các đơn vị, địa phương đã lập biên bản 9.438 trường hợp.Trong đó xe khách 7 trường hợp, xe tải 57 trường hợp; ôtô con 414 trường hợp; xe container 45 trường hợp; môtô 8.896 trường hợp; tạm giữ 9.438 phương tiện, tước giấy phép lái xe 7.804 trường hợp.Lực lượng chức năng cũng phát hiện và xử phạt 9.355 trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Ngoài ra, 171 trường hợp không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn. Tổng mức xử phạt lên tới 48,6 tỉ đồng, tước giấy phép lái xe 7.721 trường hợp, tạm giữ 9.355 phương tiện.Đáng chú ý, có 83 trường hợp lái xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy bị phát hiện (2 xe khách, 11 xe tải, 3 xe container, 56 môtô), phạt tiền 1,34 tỉ đồng, tước giấy phép lái xe 83 trường hợp, tạm giữ 83 phương tiện.Theo Cục CSGT, thông qua hoạt động tuần tra kiểm soát lần này, lực lượng CSGT trên cả nước sẽ chủ động phối hợp, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm hoạt động trên tuyến giao thông đường bộ, vận chuyển ma túy, hàng lậu, gian lận thương mại, chống người thi hành công vụ.