Bệnh nhân là anh T.Q.O. (41 tuổi, quê Bình Định), là thuyền viên tàu cá BĐ 97092 TS, chuyên lưới cá ngừ.Theo đó, khoảng 10h40 cùng ngày, trong lúc đánh bắt hải sản, bệnh nhân bị đau đầu dữ dội, nôn khan, co giật, sùi bọt mép, kích thích đau không đáp ứng.  Đến 14h30, bệnh nhân được các ngư dân trên tàu đưa vào bệnh xá đảo Phan Vinh cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, co giật, đồng tử 1mm, không đáp ứng ánh sáng.  Lực lượng quân y đảo Phan Vinh đã tích cực thăm khám và điều trị bước đầu cho bệnh nhân, đồng thời kết nối cầu truyền hình qua hệ thống telemedicine với Bệnh viện Quân y 175 và Bệnh viện Quân y 7 (Quân khu 3) để hội chẩn.  Theo chẩn đoán ban đầu, bệnh nhân bị vỡ phình mạch não, chưa loại trừ viêm màng não, tiên lượng rất xấu…  Sau đó, các bác sĩ đã giải thích với chủ tàu và thuyền viên đi cùng về tình trạng của bệnh nhân, đề nghị chuyển về đất liền điều trị.  Mặc dù thời tiết xấu nhưng tất cả thành viên tổ bay vẫn quyết tâm bay ra đảo đưa bệnh nhân về đất liền. Đến 17h15, tổ bay đã chở bệnh nhân về đến sân bay Tân Sơn Nhất.  Hiện bệnh nhân đang được theo dõi và điều trị tại Bệnh viện Quân y 175.  