Cuộc triển lãm nằm trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm Ngày sân khấu VN (12-8 âm lịch) do Nhà văn hóa Thanh niên tổ chức. Nhiều nghệ sĩ như Lệ Thủy, Bạch Tuyết, Trọng Hữu, Thanh Kim Huệ, Thanh Điền, Tuấn Thanh, Chí Tâm, Thanh Nguyệt, Hùng Minh, Trịnh Kim Chi, Tuyết Thu… đã đến chia vui cùng Minh Vương.Có tổng cộng 106 bức ảnh về hoạt động sân khấu cải lương của nghệ sĩ Minh Vương được trưng bày trong 2 ngày 26 và 27-9 tại sảnh triển lãm của nhà văn hóa. Những bức ảnh này thể hiện từ thời Minh Vương đoạt giải Khôi nguyên vọng cổ năm 14 tuổi cho đến nay. Bộ sưu tập ảnh gồm có ảnh chân dung nghệ sĩ Minh Vương, Minh Vương với bạn diễn, Minh Vương với khán giả, Minh Vương với lãnh đạo, bài báo viết về Minh Vương, hình ảnh đĩa hát, poster tuồng tích…Nghệ sĩ Minh Vương xúc động chia sẻ: "Sau thời gian bệnh nặng phải ghép thận vào năm 2012, tôi ngẫm nghĩ không biết mình còn sống được bao lâu nên ngồi buồn tôi cứ mở hình cũ hồi đi hát ra coi. Rồi tôi tẩn mẩn lựa từng tấm hình in gỗ để cho lâu hơn, cứ ngày một chút một thành ra nhiều lắm. Rồi tôi đưa cho con trai biểu tài sản của ba giờ có nhiêu đây thôi con cất giùm ba.Con trai tôi treo hình tại nhà hàng nơi cháu kinh doanh, sau đó nhà hàng dời đi, không có chỗ giữ tôi lại gom đem cất trong phòng. Tình cờ, tôi gặp được đạo diễn Thành Bỉ và MC Quỳnh Hoa, mấy bạn có ý muốn làm cái gì đó liên quan đến nghệ thuật truyền thống cho thanh niên đến xem hiểu hơn về cải lương.Năm ngoái, anh Võ Văn Thưởng (trưởng Ban Tuyên giáo trung ương) có tới thăm tôi, tôi bày tỏ ý định tặng hết hình ảnh này cho Nhà văn hóa Thanh niên, anh rất tán đồng và hôm nay chúng tôi cùng xúc tiến thực hiện việc này. Rất mừng vì một nhà văn hóa dành cho các bạn trẻ lại yêu mến cải lương và tạo điều kiện cho giới trẻ hiểu thêm về nghệ thuật truyền thống. Hình ảnh gởi lại đây coi như tôi đã yên tâm rồi!".Nói về cuộc triển lãm này, đạo diễn Thành Bỉ cho biết sau người tiên phong là nghệ sĩ Minh Vương, sắp tới nhà văn hóa mong muốn mời thêm được các nghệ sĩ gạo cội khác tham gia để tiến tới xây dựng một nhà lưu trữ, trưng bày như một bảo tàng nho nhỏ về những nghệ sĩ thế hệ vàng của cải lương, những hình ảnh đẹp của cải lương xưa.Dưới đây là một số hình ảnh tại buổi triển lãm: