Dẫn trước 1-0 do công của Lê Văn Thắng với pha đánh đầu đẹp mắt vào đầu hiệp nhì, thế nhưng đội bóng xứ Thanh bỗng lơi lỏng một cách khó hiểu trong việc ngăn chặn những pha phản công nhanh của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.Cách nhau chục phút cuối trận, Phạm Tuấn Hải thoải mái sút cận thành gỡ 1-1 cho đội khách. Không lâu sau, đến lượt Bruno sút phạt đền ấn định chiến thắng chung cuộc 2-1 cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.  Một màn lội ngược dòng thú vị với đội bóng tân binh V-League mùa này. Thú vị ở chỗ họ thắng nhưng chơi không hay, sút cầu môn ít hơn nhưng tỉ lệ chính xác lại cao hơn chủ nhà.Đây cũng là trận thứ 6 không biết thắng ở V-League trong cương vị HLV trưởng Thanh Hóa của cựu tuyển thủ Mai Xuân Hợp. Anh quá non kinh nghiệm trận mạc, phải làm "thuyền trưởng" trong tình cảnh bị ép buộc, không thể thoái thác sau lúc nhiều đồng nghiệp đàn anh ra đi vì cách làm không giống ai của người nắm giữ tài chính CLB.  Cái non kém của HLV trẻ này thể hiện rõ ở việc khi trung vệ Apssi nổi nóng, gây gổ với tiền đạo đối phương trong bối cảnh Thanh Hóa đang dẫn bàn, HLV này không có lấy một lời cảnh cáo hay nhắc nhở.  Sự nóng nảy thái quá của trung vệ ngoại này đã phải trả giá đắt vào phút 90 - mất bình tĩnh dẫn tới việc ngã người phá bóng bất thành khi ôm gọn quả bóng vào tay. Sai lầm tệ hại này của Apassi giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh hưởng phạt đền và chiến thắng chung cuộc.Một chi tiết khác cần được nhắc tới, cầu thủ Thanh Hóa ra sân với tâm trạng kém hứng khởi khi khán đài B thưa thớt người xem. Đó là hình ảnh trái ngược với việc khán giả xứ Thanh ken cứng, chen chúc nhau đội nắng, dầm mưa để cổ vũ hay hun đúc tinh thần thi đấu ngoan cường của gà nhà.Ngọn lửa hừng hực, hay nói cách khác là cầu thủ thứ 12 - khán giả, ngoảnh mặt với đội bóng Thanh Hóa đã được cảnh báo nhiều lần trên mạng xã hội trong nhiều tháng qua. Khán giả quay lưng chỉ với một nguyên nhân duy nhất: cách làm bóng đá chuyên nghiệp không giống ai của vị chủ tịch CLB - cho các HLV giỏi nghề ra đi vì họ không nghe theo chỉ đạo của vị này.  Chưa hết, ông chủ tịch còn phát biểu với giới báo chí thể thao rằng các ông bầu bóng đá trên cả nước cần phải học tập, làm theo cách làm của ông. Chưa rõ có ai đến xứ Thanh học "kinh nghiệm" hay không, chỉ thấy rằng khán đài B dần thưa vắng người xem…  