Trao đổi với Tuổi Trẻ Online tối 26-9, lãnh đạo đội cảnh sát giao thông - trật tự Công an quận Hồng Bàng xác nhận khoảng 16h45 cùng ngày, tại khu vực ngã tư Metro thuộc quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 3 người thương vong.  Vào thời điểm trên, chiếc xe tải do tài xế N.T.L. (33 tuổi, trú tại xã Ngũ Phúc, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) điều khiển chạy trên đại lộ Tôn Đức Thắng theo hướng Hải Phòng - Hà Nội. Khi đến khu vực ngã tư Metro thì bất ngờ va chạm với xe máy do ông L.V.N. (42 tuổi, trú tại An Từ 2, phường Hùng Vương, quận Hồng Bàng) điều khiển, chở theo hai con nhỏ phía sau là cháu L.N.Kh. (10 tuổi) và L.M.A. (3 tuổi).  Vụ tai nạn khiến hai cháu Kh. và M.A. tử vong tại chỗ, ông Nh. bị thương nặng được người dân cùng cơ quan chức năng đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.Nhận được tin báo, đội cảnh sát giao thông - trật tự Công an quận Hồng Bàng đã nhanh chóng có mặt bảo vệ hiện trường, thông báo với các lực lượng chức năng khác phối hợp điều tra làm rõ nguyên nhân.  Tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm trên tuyến đường nhiều phương tiện lưu thông, lực lượng cảnh sát giao thông - trật tự Công an quận Hồng Bàng phải điều động toàn bộ lực lượng điều tiết giao thông, tránh ùn tắc kéo dài.