Chỉ trong 30 phút đầu tiên của trận đấu, Man Utd đã được cột dọc và xà ngang cứu cho 3 bàn thua sau những pha dứt điểm hiểm hóc của Leandro Trossard (phút 6, 21) và Adam Webster (phút 30).Dù bị khung gỗ 3 lần từ chối bàn thắng nhưng với sức ép liên tục, Brighton cũng đã chọc thủng lưới thủ môn De Gea.  Phút 39, từ pha lên bóng bên cánh phải, Lamptey bứt tốc xâm nhập vòng cấm đón đường chuyền của đồng đội và bị Bruno Fernandes phạm lỗi. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11m và Neal Maupay đã dễ dàng đánh lừa thủ môn De Gea, đưa Brighton vượt lên dẫn trước 1-0.  Nhưng chỉ ít phút sau khi bị thủng lưới, Man Utd đã tìm được bàn thắng quân bình tỉ số sau một tình huống dàn xếp đá phạt.  Phút 43, từ quả đá phạt bên cánh trái của Bruno Fernandes, Matic lẻn xuống phía sau hàng phòng ngự Brighton thực hiện tiếp đường căng ngang vào giữa. Trung vệ Lewis Dunk trong nỗ lực ngăn cản Maguire đã để bóng chạm chân bay thẳng về lưới nhà, "tặng" cho Man Utd bàn thắng quân bình tỉ số 1-1.    Không những có bàn thắng quân bình tỉ số, Man Utd còn tìm được bàn thắng thứ hai khi bước vào hiệp 2.  Phút 55, từ pha phản công nhanh nơi trung lộ, Marcus Rashford thoát xuống đón đường chọc khe của Bruno Fernandes. Sau vài động tác đảo bóng loại bỏ sự truy cản của các hậu vệ Brighton, Rashford tung cú dứt điểm trái phá bằng chân trái. Bóng chạm người một hậu vệ Brighton bay về góc xa làm bó tay thủ môn Mathew Ryan, nâng tỉ số lên 2-1 cho Man Utd.  Không muốn trắng tay trên sân nhà, Brighton gia tăng sức ép và họ cũng đã có ít nhất hai cơ hội để gỡ hòa. Nhưng trong buổi chiều quá thiếu may mắn, Solly March (phút 60) và Leandro Trossard (phút 76) lại tiếp tục dứt điểm trúng cột dọc và xà ngang khung thành Man Utd khiến đội chủ nhà không có được bàn thắng thứ 2.  Tuy nhiên, với những nỗ lực tấn công không biết mệt mỏi, Brighton đã tìm được bàn thắng quân bình tỉ số khi trận đấu bước vào những phút đấu thêm giờ.  Phút 90+5, từ quả tạt bên cánh phải của Alireza Jahanbakhsh, các hậu vệ Man Utd bỏ lỏng Solly March, tạo cơ hội cho tiền vệ này bật cao thực hiện pha đánh đầu cận thành hạ thủ môn De Gea, quân bình tỉ số 2-2 cho Brighton.  Nhưng kịch tính trận đấu chưa dừng lại ở đó. Phút 90+7, từ quả phạt góc bên cánh trái, trung vệ Harry Maguire trong tư thế không người kèm bật cao thực hiện pha đánh đầu đưa bóng về góc xa.  Dù pha đánh đầu của Maguire bị hậu vệ Brighton phá bóng trên vạch vôi, nhưng trước sức ép của các cầu thủ Man Utd và cùng với việc nhận được tín hiệu từ tổ trọng tài VAR, trọng tài chính Chris Kavanagh đã quyết định xem lại băng chiếu chậm, dù trước đó ông đã thổi còi kết thúc trận đấu sau khi bóng bị phá ra.Sau khi xem lại băng chiếu chậm, trọng tài Chris Kavanagh đã quyết định cho các cầu thủ Man Utd được hưởng quả penalty vì bóng đã chạm tay Neal Maupay. Và tiền vệ Bruno Fernandes đã không mắc sai lầm nào từ chấm 11m, ấn định chiến thắng nghẹt thở 3-2 cho Man Utd.Đây là trận thắng đầu tiên của Man Utd ở mùa giải năm nay. Thắng trận này, Man Utd nhảy lên vị trí thứ 12 với 3 điểm và vẫn còn một trận chưa đá.