Pha bóng diễn ra ở phút 57, thời điểm Muangthong United đang dẫn trước với tỉ số 1-0. Từ một pha triển khai tấn công, các cầu thủ Ratchaburi đưa bóng sang cánh phải cho Steeven Langil. Tại đây, lão tướng 32 tuổi có đường tạt bóng vào vòng cấm của Muangthong United.Bên trong, Văn Lâm chủ động lao ra để cản phá. Thế nhưng anh có tình huống phán đoán không tốt khi để bóng trôi qua khỏi tầm kiểm soát. Nhờ đó Javier Patino có được cơ hội ngon ăn.Trước mặt là khung thành trống, Patino chỉ cần một pha chạm bóng nhẹ là đã có được bàn gỡ hòa cho Ratchaburi. Pha chiếu chậm cho thấy lỗi của Văn Lâm là rất lớn, khi anh ở rất xa trái bóng trong tình huống lao ra.Rất may cho thủ thành của tuyển Việt Nam là bàn thua này không ảnh hưởng đến thắng lợi của Muangthong United. Đến phút 75, họ có bàn ấn định tỉ số 2-1 sau pha đốt lưới nhà xui xẻo của thủ thành Wongmeema.Đây là trận thắng thứ 3 kể từ đầu mùa của Muangthong United. Họ hiện có được 10 điểm và tạm xếp thứ 8 tại Thai-League. Còn với Ratchaburi, đây là thất bại đầu tiên của họ ở mùa giải năm nay.Với cá nhân Văn Lâm, sai lầm này thật sự đáng tiếc bởi ở 2 trận trước đó gặp Sukhothai và Samut Prakan, anh đều chơi xuất sắc. Hi vọng bàn thua này sẽ không ảnh hưởng đến tâm lý của thủ thành này.