Sau trận đấu, HLV Lee Tae Hoon cho rằng vấn đề tâm lý đã ảnh hưởng đến các cầu thủ HAGL. Ông nói: "Trước trận, tôi có nghe cầu thủ và mọi người nói HAGL đã không thể thắng SLNA nhiều lần. Chiến thắng cũng là nhiệm vụ ở lần đối đầu này với HAGL.Sáng nay, cầu thủ HAGL mang tâm lý nặng trịch khi nghĩ đến việc thắng SLNA khiến việc thi đấu chiều nay gặp nhiều khó khăn. Tôi đánh giá cầu thủ HAGL thi đấu nỗ lực, vấn đề là họ không tập trung trong trận".  HLV người Hàn Quốc nói tiếp: "Trước bàn thua thứ nhất, các cầu thủ đã chuyền sai rất nhiều. Khi sự tập trung mất đi thì bàn thua thứ nhất đến. Khi thua, chúng tôi phải đẩy lên tấn công nên lộ khoảng trống ở hàng thủ. Cùng với đó, việc SLNA thi đấu với tinh thần rất cao sau bàn thắng khiến bàn thua thứ hai tiếp tục đến".  Cặp tiền vệ trung tâm là Tuấn Anh và Xuân Trường không thể hiện được nhiều trong trận này. Xuân Trường bị thay ra ở phút 60, nhường chỗ cho Minh Vương.  HLV Lee Tae Hoon lý giải một phần nguyên nhân: "Tôi nghĩ Xuân Trường gặp vấn đề tâm lý. Tôi vẫn coi Xuân Trường là cầu thủ có đẳng cấp cao và tin tưởng tuyệt đối. Cá nhân cậu ấy khi tập luyện đều nỗ lực hết mình, mong muốn phát triển bản thân và đội bóng hơn nữa. Điều ấy cũng khiến Xuân Trường có tâm lý không thoải mái.  Tôi đã nhắc Xuân Trường rất nhiều về việc này, các thành viên trong ban huấn luyện cũng vậy. Tôi nói cố gắng lên, cứ thi đấu thoải mái nhưng có lẽ Xuân Trường cần quá trình để thay đổi".  Hai bàn thắng của SLNA lần lượt được ghi do công của Hoàng Văn Khánh và Hồ Phúc Tịnh. Bàn đầu tiên đến sau cú đánh đầu trong tình huống đá phạt góc. Bàn thứ hai đến sau pha phản công và xử lý khéo léo.  Thất bại này khiến HAGL tụt xuống thứ 7 trên bảng xếp hạng với 17 điểm và chưa chắc suất trụ hạng. Ở vòng cuối, đội bóng phố núi chạm trán đối thủ mạnh là CLB TP.HCM.  Đứng trước khó khăn, HLV Lee Tae Hoon vẫn khẳng định HAGL giữ nguyên mục tiêu lọt vào top 3 đội dẫn đầu sau khi mùa giải kết thúc.  Về phía SLNA, họ ngắt mạch 6 trận toàn hòa và thua. Đội bóng xứ Nghệ vươn lên đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng với 15 điểm. Ở vòng cuối, SLNA chạm trán Hải Phòng. Mục tiêu của đội là giành chiến thắng và chờ các đối thủ xếp trên sảy chân để có thể lách qua khe cửa hẹp, có mặt trong top 8 đội dẫn đầu.  Ở trận này, SLNA đáng lẽ có thể thi đấu dễ dàng hơn nếu Phan Văn Đức thực hiện thành công quả phạt đền. Nói về tình huống này, HLV Ngô Quang Trường nhận định: "Tôi ghi nhận sự cố gắng của Phan Văn Đức. Bất cứ đội bóng nào khi chạm trán SLNA đều nghĩ cách phong tỏa, hạn chế điểm mạnh của Văn Đức.  Việc đá hỏng 11m thì ngôi sao nào trên thế giới cũng có thể mắc phải. Quan trọng hơn, cậu ấy thi đấu cố gắng và đóng góp nhiều vào lối chơi chung".  