Được chơi trên sân nhà trước đối thủ yếu Nam Định, CLB TP.HCM không gặp bất kỳ trở ngại nào. Các bàn thắng đến với họ một cách khá dễ dàng. Với riêng Công Phượng, hai pha làm bàn của anh đều diễn ra trong hiệp 1.Bàn thắng đầu tiên của anh đến ở phút thứ 21. Nhận bóng từ đồng đội, Công Phượng tự tin solo khi trước mặt có tới 3 cái bóng áo vàng. Sự táo bạo này đã mang về "quả ngọt".Một pha múa chân điệu nghệ giúp anh loại bỏ Thiago Santos. Khi các cầu thủ còn lại của Nam Định còn đang lúng túng, Công Phượng đã tung ra cú dứt điểm trái phá đưa bóng lên nóc lưới, làm bó tay thủ thành Đinh Xuân Việt.Càng đá, Công Phượng càng tự tin. Bàn thắng thứ 2 đến với anh như một lẽ tất yếu. Lần này là pha làm bàn ở phút 45. Từ cánh trái, Công Phượng phối hợp bật tường tinh tế với Phi Sơn để loại bỏ mọi sự đeo bám của các hậu vệ Nam Định.Trong thế đối mặt, lần này cầu thủ gốc Nghệ An quyết định dứt điểm vào góc gần và thành công.Màn trình diễn ấn tượng này tiếp tục cho thấy ảnh hưởng của Công Phượng với CLB TP.HCM. Anh hiện đang là chân sút tốt nhất của đội tại V-League năm nay với 6 pha lập công.