Thông tin cụ thể của 5 ca bệnh mới như sau:Ca bệnh 1010 (bệnh nhân 1010): Nam, 52 tuổi, có địa chỉ tại phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, có tiếp xúc gần với bệnh nhân 958.Ca bệnh 1011 (bệnh nhân 1011): Nữ, 38 tuổi, có địa chỉ tại phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng, là tiểu thương tại chợ Tân Lập (phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng).Ca bệnh 1012 (bệnh nhân 1012): Nữ, 69 tuổi, có địa chỉ tại phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, Đà Nẵng, là tiểu thương tại chợ Siêu Thị (phường Chính Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng).Ca bệnh 1013 (bệnh nhân 1013): Nữ, 51 tuổi, có địa chỉ tại phường Thuận Phước, quận Hải Châu, Đà Nẵng, là tiểu thương tại chợ Siêu Thị (phường Chính Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng).Ca bệnh 1014 (bệnh nhân 1014): Nam, 60 tuổi, có địa chỉ tại phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, Đà Nẵng, là thành viên Ban quản lý chợ Lầu Đèn (phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, Đà Nẵng).Hiện cả 5 bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang. Đây là những ca mắc cộng đồng đáng chú ý do đã một thời gian không ghi nhận ca mắc ngoài cộng đồng tại Đà Nẵng, các ca mắc mới ở Đà Nẵng gần đây đều có liên quan tới bệnh nhân và đã được cách ly, riêng 4/5 bệnh nhân mới kể trên chưa tìm thấy nguồn lây.Bộ Y tế cho biết với việc có thêm 5 ca mắc mới, số mắc cả nước tính từ đầu vụ dịch là 1.014 ca, trong đó riêng từ ngày 25-7 đến nay là 672 ca, riêng số mắc mới liên quan khu vực Đà Nẵng là 527 ca. Tính đến ngày 22-8 đã có 563/1.014 bệnh nhân khỏi bệnh, được ra viện, ngoài ra có 148 bệnh nhân đã có 1-3 kết quả xét nghiệm âm tính, có thể ra viện trong một vài ngày tới đây.