CLB TP.HCM sớm có bàn mở tỉ số ngay phút 13 nhờ công của tiền đạo tân binh Ariel Rodriguez. Và sau đó, đến lượt Công Phượng lập cú đúp ở phút 22 và 45+1, giúp CLB TP.HCM dẫn trước 3-0. Đội khách Nam Định chỉ ghi được 1 bàn thắng duy nhất ở phút 45+3 để gỡ 1-3 trước khi thủng lưới thêm hai bàn nữa trong hiệp hai.Thi đấu nổi bật trong trận đấu, nhưng Công Phượng cũng nhận một thẻ vàng ngớ ngẩn ở phút 51 vì lỗi không lùi lại làm hàng rào theo yêu cầu của trọng tài Ngô Duy Lân trong tình huống Nam Định được hưởng pha đá phạt. Hai phút sau đó, anh ra sân vì gặp chấn thương nhẹ.Đây là thẻ vàng thứ hai của Công Phượng kể từ đầu mùa ở V-League, sau khi nhận 1 thẻ vàng trong trận thắng Than Quảng Ninh 3-0 trên sân Thống Nhất ở vòng 9. Nghĩa là anh vẫn chưa bị treo giò trong trận cuối cùng của lượt đi với CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) vào ngày 1-10 tới. Bởi theo quy định, cầu thủ nhận ba thẻ vàng sẽ phải nghỉ trận kế tiếp.Tuy nhiên, Công Phượng vẫn sẽ phải vắng mặt trong trận đấu với đội bóng cũ HAGL. Vì trong điều khoản hợp đồng cho mượn, anh không được phép ra sân khi TP.HCM đối đầu với HAGL. CLB TP.HCM đang đua tranh quyết liệt cho chức vô địch. Vì thế, sự vắng mặt của Công Phượng trong trận đấu với HAGL khiến HLV Chung Hae Soung không khỏi lo lắng.Dù vậy, nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn tỏ ra khá bình thản khi được hỏi về chuyện này trong phòng họp báo. Ông nói: "CLB TP.HCM không chỉ có mỗi Công Phượng mà có đến 30 cầu thủ. Chúng tôi đã có những phương án khi vắng Công Phượng. Lâm Ti Phông dù mới gia nhập đội vài ngày, tôi có cảm giác lối chơi của anh ấy chưa ổn nhưng đã có bàn thắng đầu tiên. Không thi đấu trong trận tới sẽ giúp Công Phượng nghỉ ngơi hồi phục để chuẩn bị thật tốt cho giai đoạn hai".Đây không phải lần đầu tiên Công Phượng nhận thẻ vàng vô duyên. Ở tứ kết Cúp quốc gia 2020 với chủ nhà Bà Rịa - Vũng Tàu, Công Phượng cũng nhận 1 thẻ vàng vô duyên vì lỗi ném bóng về phía cậu bé nhặt bóng để phản ứng chuyện nhiều lần bị chậm đưa bóng vào cuộc. Với thẻ vàng thứ hai ở Cúp quốc gia 2020, anh đã phải vắng mặt trong trận bán kết với CLB Hà Nội.Trả lời câu hỏi của giới truyền thông về việc có động thái nào để nhắc nhở Công Phượng không nhận những thẻ vàng vô duyên như thế hay không, HLV Chung Hae Soung cho biết có nhắc nhở cậu học trò. "Công Phượng có tinh thần tốt, đá máu lửa và không muốn thua trận. Cậu ấy không phải cầu thủ thích thể hiện, trong trận đấu chúng tôi cũng nhắc cậu ấy".