Chiều 26-9, CLB Viettel đã có chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Sài Gòn FC trên sân nhà Hàng Đẫy. Bàn thắng được Vũ Minh Tuấn ghi ở những phút cuối của trận đấu.Để thua trong trận này, Sài Gòn FC vẫn tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng V-League với 23 điểm nhưng chỉ hơn đội đứng thứ hai là Viettel đúng 1 điểm. Trong khi đó lượt đi của V-League 2020 chỉ còn 1 vòng đấu nữa sẽ kết thúc.  Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Vũ Tiến Thành (Sài Gòn FC) cho biết mục tiêu của CLB Sài Gòn FC là vô địch giai đoạn lượt đi của giải đấu. Ở giai đoạn 2 của giải, khi các đội được tách làm 2 nhóm, các trận đấu sẽ diễn ra rất quyết liệt.  "Sài Gòn FC là đội bóng không có những cá nhân xuất sắc, còn Viettel là đội bóng rất mạnh nên đây là trận khó khăn với chúng tôi. Trong khi Viettel được thi đấu tại Cup quốc gia thời gian qua và có kết quả tốt thì Sài Gòn FC lại phải nghỉ 2 tháng vì COVID-19. Chúng tôi cũng tổ chức các trận đấu tập nhưng không thể như đá chính được. Trong bóng đá chỉ cần 1 giây không tập trung là có thể bị đối phương ghi bàn và hôm nay chúng tôi đã để thua ở phút cuối", HLV Vũ Tiến Thành nói.Trước câu hỏi về việc ông đã từng phát biểu trên báo về việc Sài Gòn FC xứng đáng vô địch V-League nếu như giải đấu không thể tiếp tục vì COVID-19, HLV Vũ Tiến Thành phủ nhận và cho biết ông chưa bao giờ nói vậy.  "Tôi chưa bao giờ nói Sài Gòn FC xứng đáng vô địch. Tôi nói rằng chúng tôi muốn tiếp tục đá. Khi lọt vào top 8 thì Sài Gòn FC đá rất thoải mái. Cầu thủ chuyên nghiệp cũng muốn được thi đấu nhưng nếu vì COVID-19 giải phải dừng giữa chừng thì kết quả 11 vòng đấu đã qua của Sài Gòn FC sẽ bị phủ nhận", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ.