Chiều 26-9, tại xóm Núi, thôn Thành Phát, xã Phước Đồng, TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) xảy ra vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng làm 1 người chết.Theo người dân tại xóm Núi, lúc đầu giờ chiều sau khi nghe tiếng cãi vã và tiếng khóc cầu cứu của con chị Lê Thị Kim Liên (sinh năm 1996, trú ở xóm Núi), hàng xóm chạy tới nơi thì thấy chị Liên nằm bất động trên vũng máu. Lúc này, chồng của chị Liên là Huỳnh Xin (sinh năm 1993) thất thần ngồi trong nhà. Lúc sau, Huỳnh Xin lên xe máy chạy thẳng đến Công an xã Phước Đồng đầu thú.Tại cơ quan công an, bước đầu Huỳnh Xin khai trong lúc cãi vã đã dùng dao nhọn đâm vợ tử vong. "Vợ chồng nó có hai con nhỏ, 1 cháu năm nay 4 tuổi, cháu còn lại 7 tuổi. Giờ mẹ thì chết, cha bị bắt, không biết hai cháu sẽ sống ra sao", một hàng xóm của nạn nhân cho biết.Căn nhà mà nạn nhân ở xây dựng trên đất rừng, đất không phù hợp quy hoạch, không có giấy tờ chứng minh hợp pháp về nguồn gốc sử dụng đất. Xung quanh đều là những người lao động nghèo.Theo bà con hàng xóm, trong quá trình sinh sống, giữa hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Chị Liên là người sống cam chịu, hòa đồng với xóm giềng và rất chịu khó. Còn Huỳnh Xin thì thường hay cãi vã, đánh đập vợ.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.