Phó chủ tịch UBND huyện Tuy Phong, ông Dương Hồng Sơn, cho biết tính đến ngày 25-9, địa phương mới chỉ vận động được 17/45 phụ huynh đưa con đi học trở lại.Theo ông Sơn, trước đây các cháu được bố trí học tại điểm trường mẫu giáo ngay trong thôn Tuy Tịnh 2. Trải qua nhiều năm, các dãy nhà của điểm trường này xuống cấp. Địa phương dựng nhà tiền chế trong khuôn viên của điểm trường để dạy học tạm, chờ ngày đến cơ sở mới.Tuy nhiên, vừa qua nhiều hạng mục tại điểm trường mẫu giáo này tiếp tục xuống cấp nghiêm trọng, có khả năng đổ sập bất cứ lúc nào. Theo ghi nhận, hầu hết các vách tường bị nứt toác, bong tróc. Đáng chú ý, nhiều cột đỡ ngoài hành lang đã gãy sập, các thanh giằng gác nứt… Mặc dù các dãy phòng này không sử dụng dạy học (chỉ làm kho và phòng làm việc của giáo viên) nhưng cũng chực chờ gây nguy hiểm cho các cháu, nhất là giờ vui chơi.Trước tình hình này, UBND huyện Tuy Phong quyết định cho đóng cửa trường, ngưng dạy học khẩn tại điểm trường mẫu giáo Tuy Tịnh 2 kể từ ngày 16-9 và bố trí cho các cháu học tại cơ sở mới là Trường mẫu giáo Phong Phú ở thôn Tuy Tịnh 1, cách chỗ cũ khoảng 3km. Tuy nhiên nhiều phụ huynh phản ứng, cho rằng học trường mới phải đi xa. Các đoàn thể địa phương nhiều lần vận động nhưng bất thành, các cô giáo phải đến tận nhà chở học sinh đi học.Ông Sơn cho biết thêm cho dù điểm trường Tuy Tịnh 2 không xuống cấp thì nơi đây cũng phải bàn giao lại cho xã Phong Phú làm điểm sinh hoạt cộng đồng, và các cháu cũng phải chuyển đến cơ sở mới học.