Bayern bước vào trận này chỉ 2 ngày sau khi họ dự trận tranh Siêu cúp châu Âu với Sevilla. Việc phải thi đấu tới 120 phút ở trận đó đã ảnh hưởng khá nhiều đến thể lực các cầu thủ. Bên cạnh đó, nhiều trụ cột như Lewandowski, Goretzka, Hernandez,... được HLV Halsi Flick cho nghỉ ngơi.Bayern vẫn là đội cầm bóng và kiểm soát thế trận. Nhưng những đôi chân mệt mỏi khiến họ gặp nhiều khó khăn trong cả khâu tấn công và phòng ngự. Về phía đối diện, tốc độ của những Dabbur, Kramaric giúp cho Hoffenheim có nhiều pha bứt tốc dễ dàng loại bỏ các hậu vệ đội khách.  Trong bối cảnh đó, Hoffenheim là đội có được tới 2 bàn dẫn trước chỉ sau 24 phút. Bàn thắng đầu tiên được ghi ở phút thứ 16. Từ quả phạt góc bên cánh trái, Ermin Bicakcic có cú đánh đầu lái bóng về góc xa mở tỉ số trận đấu.  Sau đó, đến lượt Dabbur là người nâng tỉ số lên 2-0. Người mắc lỗi bên phía Bayern là hậu vệ phải Benjamin Pavard, khi anh pha bóng không tốt, tạo điều kiện cho số 10 của Hoffenheim băng xuống. Trong tình huống đối mặt, Dabbur chọn giải pháp bấm bóng tinh tế hạ gục thủ thành Neuer.  Trong thời gian còn lại của hiệp 1, Bayern có được bàn rút ngắn tỉ số sau cú cứa lòng đẹp mắt của Joshua Kimmich ở phút 36. Sang hiệp 2, "Hùm xám" tiếp tục đẩy cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ.  Nhưng những gì gần như tốt nhất họ làm được là cú sút chạm xà ngang của cầu thủ trẻ Joshua Zirkee. Trong khi đó, Hoffenheim thì vẫn liên tiếp đe dọa khung thành của Neuer với những đợt phản công nguy hiểm.  Không thể tiếp tục ngồi yên, HLV Halsi Flick đã buộc phải tung Lewandowski, Goretzka rồi Kingsley Coman vào sân.  Tuy nhiên, hàng thủ vững chãi của Hoffenheim vẫn đứng vững. Càng về cuối trận, thể lực đi xuống càng khiến Bayern mong manh hơn. Và họ đã phải hứng chịu thêm 2 bàn thua cùng được ghi bởi Andre Kramaric. Phút 77, anh nhận bóng trong vòng cấm rồi tung cú sút chéo góc nâng tỉ số lên 3-1.  Trong những phút bù giờ, Hoffenheim được hưởng quả phạt đền sau khi Neuer phạm lỗi với Bebou. Từ khoảng cách 11 mét, Kramaric hoàn tất cú đúp cũng như ấn định thắng lợi 4-1 cho Hoffenheim.Trận thua này đã khiến cho chuỗi trận bất bại trên mọi đấu trường của Bayern khép lại ở con số 32. Chuỗi trận này của họ đã kéo dài hơn 9 tháng, bắt đầu từ tháng 12 năm ngoái.