Trong đó, trận thua của tuyển Việt Nam trước dàn VĐV còn rất trẻ Uzbekistan là bất ngờ đáng tiếc nhất. Đội trưởng Lâm Minh Châu đã khá thận trọng khi tung cả hai chủ lực Lê Quang Liêm (Elo 2744) lẫn Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2630) vào trận. Nhưng Quang Liêm gây thất vọng khi bị cầm hòa bởi đối thủ mới 16 tuổi Abdusattorov Nodirbek (Elo 2469), trong khi Trường Sơn chia điểm với đối thủ 18 tuổi Yakubboev Nodirbek (Elo 2459). Các ván đấu của Võ Thị Kim Phụng, Nguyễn Thị Mai Hưng và Nguyễn Anh Khôi cũng kết thúc bất phân thắng bại.Đáng tiếc nhất là Bạch Ngọc Thùy Dương (Elo 1800) khi cô để thua đối thủ 11 tuổi Khamdamova Afruza (Elo 1530) sau 43 nước cờ. Thất bại này cũng khiến tuyển Việt Nam chịu thất bại chung cuộc 2,5 - 3,5 trước Uzbekistan.Ở trận tiếp theo, tuyển Việt Nam tiếp tục nhận thất bại 2,5 - 3,5 trước tuyển Đức. Ba kỳ thủ thua trận của Việt Nam ở cuộc đối đầu này là Hoàng Thị Bảo Trâm, Nguyễn Anh Khôi và Bạch Ngọc Thùy Dương. Vợ chồng kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn - Phạm Lê Thảo Nguyên có màn trình diễn khá ấn tượng khi lần lượt đánh bại Wagner Dennis (Elo 2454) và Melamed Tatjana (Elo 2352). Tuy nhiên, Quang Liêm đã bị cầm hòa với Svane Rasmus (Elo 2.644) nên tuyển Việt Nam phải chấp nhận thất bại chung cuộc.Xuống tinh thần sau hai thất bại này, tuyển Việt Nam để thua luôn với tỉ số 2,5 - 3,5 trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn mình là Indonesia.Với ba thất bại liên tiếp, tuyển Việt Nam tạm xếp hạng 8/10 đội sau 6 trận với 4 điểm. Ba đội đang dẫn đầu bảng A là Trung Quốc (12 điểm), Ấn Độ (11 điểm), Đức (9 điểm). Như vậy, tuyển Việt Nam đã không còn hi vọng giành một trong ba chiếc vé của bảng này vào vòng đấu tiếp theo dù ngày mai (23-8) vẫn còn 3 trận đấu với Trung Quốc, Iran và Zimbabwe.