Hai học sinh đoạt huy chương Vàng là Ngô Quý Đăng, học sinh lớp 10 và Trương Tuấn Nghĩa, học sinh lớp 11 Trường THPT chuyên Khoa học Tự  nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.Huy chương bạc thuộc về Nguyễn Mạc Nam Trung, học sinh lớp 12 Trường THPT Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP.HCM.Chu Thị Thanh, học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, Vĩnh Phúc và Trần Nhật Minh, học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định giành huy chương đồng.Đinh Vũ Tùng Lâm, học sinh lớp 11 Trường THPT chuyên Khoa học Tự  nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội được nhận bằng khen.   Olympic Toán học quốc tế lần thứ 61 năm 2020 do Liên bang Nga đăng cai được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 616 thí sinh đến từ 105 quốc gia và vùng lãnh thổ. Kết quả, 316 thí sinh đoạt huy chương (49 huy chương vàng 112 huy chương bạc và 155 huy chương đồng), chiếm tỷ lệ 51,29% số thí sinh tham dự. Đội tuyển quốc gia Việt Nam đứng thứ 17 trên 105 đội tuyển dự thi.Thành tích của đội tuyển quốc gia dự thi Olympic Toán học quốc tế năm 2020 đã khép lại một mùa Olympic khu vực và quốc tế thành công với 24/24 thí sinh dự thi đoạt giải (9 huy chương vàng, 8 huy chương bạc, 5 huy chương đồng, 2 bằng khen).  