Được ghi nhận lần đầu tiên tại thành phố Vũ Hán của Trung Quốc vào tháng 12-2019, đại dịch COVID-19 hiện đã lan ra toàn bộ các châu lục, ngoại trừ châu Nam Cực. Nếu tính từ lúc ghi nhận ca tử vong đầu tiên do COVID-19 bên ngoài Trung Quốc (tháng 2-2020), tính đến thời điểm hiện tại SARS-CoV-2 chỉ mất 7 tháng để cướp đi sinh mạng của 1 triệu người toàn cầu, bao gồm 4.634 người ở Trung Quốc đại lục. Ngày 11-3, hai tháng sau khi đại dịch bùng phát, Tổ chức y tế thế giới tuyên bố COVID-19 là đại dịch toàn cầu.Cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có một loại vắc xin hiệu quả nào được cấp phép tiêm chủng đại trà. Khi được hỏi liệu số người chết có tăng lên 2 triệu người hay không nếu không có vắc xin, một quan chức cấp cao của WHO thừa nhận "không gì là không thể"."1 triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm 1 triệu người nữa tử vong. Trừ khi chúng ta tiến hành các biện pháp phòng ngừa hiệu quả và mạnh tay, cột mốc đáng buồn 2 triệu sẽ sớm tới", ông Mike Ryan cảnh báo ngày 26-9.Số quốc gia có số ca tử vong đang tăng nhanh nhất vẫn trải rộng trên toàn cầu, với những điểm nóng mới liên tục xuất hiện. Chỉ tính riêng trong tháng 8 và tháng 9, trung bình 7 ngày lại có 5.000 người chết vì COVID-19, theo báo New York Times. Mỹ, Ấn Độ, Brazil và Mexico hiện đang chiếm tới gần một nửa số ca tử vong toàn cầu.Các điểm nóng mới cũng đang xuất hiện ở các quốc gia nhỏ như Israel. Đây là quốc gia đứng đầu thế giới về số ca mắc mới tính trên đầu người trong tuần qua.Đại dịch tiếp tục tàn phá Nam Mỹ, nơi các quốc gia như Argentina, Colombia và Peru ghi nhận hàng ngàn trường hợp mới hàng ngày. Tại châu Âu, những lo ngại về đợt bùng phát mới tiếp tục xuất hiện vào thời điểm sắp sửa giao mùa.Anh, Tây Ban Nha và Pháp hiện đã trải qua đợt bùng phát thứ hai chỉ một thời gian ngắn sau khi nới lỏng các biện pháp chống dịch và giãn cách xã hội trên quy mô lớn.