Trận này, tân binh Gareth Bale không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu nhưng Tottenham vẫn được đánh giá cao hơn hẳn so với Newcastle nhờ lợi thế sân nhà và dàn cầu thủ chất lượng.  Ngay ở phút thứ 3, cơ hội mở tỉ số đã đến với Tottenham. Nhưng đáng tiếc pha sút phạt hiểm hóc trước vòng cấm của Giovani Lo Celso và pha ập vào đá bồi sau đó của Harry Kane đều không thắng được phản xạ tuyệt vời của thủ môn Karl Darlow.  Những phút sau đó, Tottenham tiếp tục tấn công và tạo ra thêm nhiều tình huống nguy hiểm. Với thế trận áp đảo, đội chủ nhà đã có bàn mở tỉ số ở phút 25 nhờ công tiền vệ Lucas Moura với pha đệm bóng cận thành sau đường căng ngang bên cánh trái của đội trưởng Harry Kane.  Sau bàn thắng, Tottenham tiếp tục tấn công khiến Newcastle không thể đẩy cao đội hình. Với thế trận tấn công dồn dập, Son Heung Min đã có thêm 2 cơ hội để gia tăng cách biệt cho Tottenham. Tuy nhiên, trong buổi tối thi đấu vô duyên, ngôi sao người Hàn Quốc hết sút dội cột dọc lại đưa bóng chạm xà ngang khiến Tottenham không có bàn thắng thứ 2.  Đầu hiệp 2, HLV Jose Mourinho rút Son Heung Min ra nghỉ và Tottenham cũng không còn giữ được thế trận trước sự vùng lên của Newcastle.  Dù không tạo được nhiều pha tấn công nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Hugo Lloris, nhưng với những nỗ lực không ngừng nghỉ, vận may đã mỉm cười với đội khách khi trận đấu bước vào những phút đấu thêm giờ.  Phút 90+3, từ một tình huống đá phạt bên cánh trái của đồng đội, Andy Carroll bật cao đánh đầu và bóng đã trúng tay trung vệ Eric Dier. VAR ngay lập tức can thiệp và sau khi xem lại băng chiếu chậm, trọng tài chính đã cho các cầu thủ Newcastle được hưởng quả penalty.  Không bỏ lỡ cơ hội, Callum Wilson bước lên tung cú dứt điểm hiểm hóc từ chấm 11m hạ gục thủ môn Hugo Lloris, quân bình tỉ số 1-1 cho Newcastle.  Ngay sau khi Callum Wilson ghi bàn gỡ hòa, HLV Jose Mourinho tức giận bỏ vào phòng thay đồ dù trận đấu vẫn chưa kết thúc.  Chung cuộc, Tottenham hòa Newcastle 1-1. Hòa trận này, Tottenham xếp thứ 7 với 4 điểm, kém đội đầu bảng Everton 5 điểm.  