Đầu tư theo chủ trương của TPCông ty Hoa Tháng Năm cho rằng chủ trương thành lập dự án tại khu đất 8-12 Lê Duẩn đã hình thành từ năm 2007. Nhưng đến năm 2010 vẫn chưa được thực hiện do các đối tượng tham gia dự án ban đầu không đủ năng lực để thực hiện dự án. Công ty quản lý kinh doanh nhà đã đề xuất UBND TP.HCM thành lập một pháp nhân mới, huy động thêm nguồn vốn khác để thực hiện dự án.Bên cạnh đó, thông qua các chương trình xúc tiến thương mại mà UBND TP.HCM tổ chức, Công ty Hoa Tháng Năm biết được dự án 8-12 Lê Duẩn có chủ trương đầu tư. Đồng thời, bà Nguyễn Thị Thu Thủy - cựu giám đốc Công ty quản lý kinh doanh nhà TP - cũng đề xuất Công ty Hoa Tháng Năm cùng góp vốn vào để thực hiện dự án.Theo hướng dẫn của bà Thủy, Công ty Hoa Tháng Năm đã gửi văn bản xin tham gia cho Công ty quản lý kinh doanh nhà TP đề nghị được góp 30% vốn đầu tư. Sau đó được UBND TP chấp thuận.Theo đại diện Công ty Hoa Tháng Năm, công ty này tham gia góp vốn để thực hiện dự án là xuất phát từ sự thay đổi về chủ trương, chính sách đầu tư của UBND TP.HCM, xuất phát từ ý chí mong muốn của cả hai phía là nhà đầu tư và UBND TP với đại diện là Công ty quản lý kinh doanh nhà, chứ không phải do bà Thúy tác động đến ông Nguyễn Thành Tài để được hưởng lợi từ dự án. Vì sao chỉ tịch thu vốn góp của Hoa Tháng Năm?Theo đại diện Công ty Hoa Tháng Năm, công ty này tham gia dự án là phù hợp với quy định của pháp luật. Bởi Công ty Hoa Tháng Năm là một trong các cổ đông sáng lập của Công ty Lavenue. Công ty Lavenue đã thực hiện các thủ tục cần thiết, nộp vào ngân sách 647 tỉ để thực hiện dự án, trong đó Công ty Hoa Tháng Năm đã góp đủ 235 tỉ. Vốn góp của Công ty Hoa Tháng Năm là tài sản chung, không thể tách rời của Công ty Lavenue. Công ty Hoa Tháng Năm có quyền và nghĩa vụ bình đẳng, tương ứng với các cổ đông khác là Công ty quản lý kinh doanh nhà, 4 công ty thuộc Bộ Công thương sau này là Công ty Kinh Đô. Công ty Hoa Tháng Năm không phải là đơn vị trực tiếp được hưởng ưu ái hay nhận được khoản lợi nào hơn các công ty cổ đông khác. Tuy nhiên, bản án sơ thẩm tuyên các cổ đông còn lại là Công ty quản lý kinh doanh nhà TP, Công ty Kinh Đô đều được trả lại số vốn đã góp vào dự án, trong khi đó Công ty Hoa Tháng Năm bị tịch thu số vốn này. Hơn nữa, Công ty quản lý kinh doanh nhà TP với người đại diện theo pháp luật là bà Nguyễn Thị Thu Thủy (bị can bị truy nã trong vụ án). Bà Thủy cũng lợi dụng Công ty quản lý kinh doanh nhà để góp vốn vào dự án, về bản chất hành vi cũng là sử dụng phần vốn góp, đưa công ty vào tham gia đầu tư nhưng không bị xử lý, tịch thu tài sản. Công ty Hoa Tháng Năm cho rằng đây là sự không công bằng giữa các nhà đầu tư.Ngoài ra, Công ty Hoa Tháng Năm nói không có bất cứ tài liệu, chứng cứ nào chứng minh Công ty Hoa Tháng Năm được thành lập nhằm mục đích phạm tội nên số tiền góp vốn vào Công ty Lavenue không phải là vật chứng.