Cuộc khẩu chiến giữa ông Trump và ông Biden đang ngày càng tăng cấp khi thời gian dần trôi về mốc 29-9. Màn tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa hai người có ý nghĩa quan trọng, quyết định ai sẽ là người giành được cảm tình của các cử tri đang còn phân vân.Vấn đề sức khỏe của ông Biden cũng sẽ được hé lộ thông qua các cuộc tranh luận với đối thủ Trump vốn nhỏ hơn 4 tuổi, theo Hãng thông tấn AFP."Tôi sẽ mạnh mẽ yêu cầu làm xét nghiệm chất kích thích với Biden buồn ngủ trước hoặc sau cuộc tranh luận tuần tới. Tất nhiên, tôi cũng sẽ gật đầu làm xét nghiệm", ông Trump thách thức đối thủ trên Twitter cá nhân ngày 27-9.Theo tổng thống Mỹ, các màn tranh luận của ông Biden thường có tiếng là không được trơn tru cho lắm. Ông cho rằng chỉ có "chơi thuốc" mới giúp cựu phó tổng thống Biden tạo ra khác biệt nhưng không đưa ra được bằng chứng gì.Bản thân ông Biden trước đó đã hâm nóng cuộc khẩu chiến khi so sánh ông Trump với bộ trưởng truyền thông của phát xít Đức. “Ông ta giống như Goebbels. Khi bạn nói dối đủ lâu và cứ lặp lại suốt, nó sẽ trở thành điều bình thường. Ông ta không biết cách tranh luận về những điều thực tế. Ông ta không thông minh đến mức đó và chẳng biết gì chính sách đối ngoại hay đối nội”, ông Biden công kích đối thủ trên đài MSNBC ngày 26-9.Tổng thống Trump trước đó hay đặt câu hỏi về sức khỏe của ông Biden và gọi ông một cách mỉa mai là "Biden buồn ngủ" khiến nhiều người tin rằng ông Biden không đủ sức khỏe đảm đương trọng trách. Năm 2016, vấn đề sức khỏe của bà Hillary Clinton - đối thủ của ông Trump - cũng thu hút sự chú ý sau khi bà bị vấp ngã ở nơi công cộng.Một vài người lo ngại với tính hay "nói hớ", ông Biden sẽ bị ông Trump lấn lướt trong cuộc tranh luận trực tiếp vào ngày 29-9 tới. Cuộc tranh luận sẽ xoay quanh 6 chủ đề từ COVID-19 đến tòa tối cao Mỹ, kinh tế và bạo lực chủng tộc.Những người ủng hộ ông Biden đang hi vọng cựu phó tổng thống sẽ lặp lại kỳ tích năm 2012. Màn tranh luận của ông Biden với ứng viên phó tổng thống của Đảng Cộng hòa Paul Ryan được xem là một bước ngoặt cứu cả chiến dịch tranh cử của ông Barack Obama, theo báo The Guardian.
