Đến 21h tối 27-9, lực lượng chức năng quận 9 vẫn đang phối hợp lực lượng PCCC quận 9 phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn xảy ra trên địa bàn.Trước đó, khoảng 18h30 cùng ngày, người dân phát hiện khói lửa bốc lên dữ dội ở căn nhà góc đường Phan Chu Trinh - xa lộ Hà Nội, phường Hiệp Phú, quận 9 nên hô hoán. Người dân chạy đến hỗ trợ dập lửa tại chỗ nhưng bất thành, ngọn lửa càng lúc càng bùng mạnh.Theo một số người dân chứng kiến, thời điểm cháy có 3 người trong nhà nhưng kịp thoát ra ngoài. Một số người dân đã hỗ trợ di chuyển bình gas và đồ đạc trong căn nhà ra ngoài. Nhiều người ăn phở quán kế bên cũng buông đũa bỏ chạy.Nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC và CNCH quận 9 có mặt tiến hành công tác dập lửa. Ngọn lửa được dập tắt sau đó.Vụ cháy không gây thương vong về người nhưng nhiều tài sản bên trong bị thiêu rụi. Quán phở kế bên cũng bị cháy sém.