Theo báo South China Morning Post (SCMP), không gặp phải trở ngại gì về tôn giáo là lợi thế lớn nhất của Shandong Yinfeng. Đây cũng là một trong bốn trung tâm trên thế giới nghiên cứu phương pháp đông lạnh người bệnh chờ tiến bộ y học (phương pháp cryonics).Sử dụng nitơ lỏng siêu lạnh để bảo quản thi thể trong bình đựng chế tạo bằng thép không gỉ, những người tiến hành phương pháp cryonics tin rằng họ có thể "đánh lừa cái chết".Du Hong, một nhà văn ở Trùng Khánh, trở thành người đầu tiên ở Trung Quốc được đông lạnh thi thể vào năm 2015 sau khi chết vì ung thư tuyến tụy. Thi thể cô được bảo quản tại Quỹ kéo dài sự sống Alcor trụ sở tại Mỹ. Trong cùng năm đó, Shandong Yinfeng cũng được thành lập tại Trung Quốc và thành công trong việc lôi kéo một số người đã từng làm việc cho Alcor, ví dụ như ông Aaron Drake.Theo ông này, hai trung tâm đông lạnh của Mỹ hoạt động như các nhà tang lễ chuyên cung cấp các quan tài đông lạnh cho người khác, khác với Shandong Yinfeng."Alcor không liên kết với cơ sở y tế nào bởi họ hoạt động như một công ty tang lễ. Nhưng Chính phủ Trung Quốc không muốn Shandong Yinfeng như vậy. Họ muốn xem dự án này có thể mang lại lợi ích như thế nào cho tất cả các lĩnh vực y học", ông Drake nói với SCMP.Một trong những ứng dụng lớn của phương pháp cryonics là phục vụ việc ghép tạng. "Lấy ví dụ như hiến tim đi - ông Drake đặt vấn đề - thông thường sau khi lấy ra khỏi người hiến tặng, tim phải được làm sạch và bơm máu liên tục nhưng cũng chỉ có 6 tiếng để ghép vào cơ thể người nhận"."Thử nghĩ xem nếu bạn có thể kéo dài 6 tiếng đó thành 6 ngày thì sẽ tốt như thế nào. Trong thời gian đó, quả tim sẽ được bảo quản ở nhiệt độ siêu lạnh và liên tục được bơm máu. Trung Quốc là nước đầu tiên làm điều này và chúng tôi đang là người dẫn đầu chuyện đó", ông Drake tự tin khẳng định.Mặc dù chỉ mới có 10 "khách hàng", Shandong Yinfeng tin rằng tiềm năng công nghệ ướp xác chờ hồi sinh ở Trung Quốc rất lớn và sẵn sàng cung cấp dịch vụ cho cả khách hàng nước ngoài.Li Qingping, giám đốc PR của Shandong Yinfeng, cho biết chỉ tính riêng năm ngoái đã có hơn 100 người ghé thăm trung tâm, trong đó 60 người đã đăng ký làm thành viên và cam kết một ngày nào đó sẽ sử dụng phương pháp đông xác của trung tâm.Theo ông Li, nhiều người phương Tây không chịu ướp xác không phải do không có điều kiện mà bởi họ quá tin vào Chúa. Họ thường băn khoăn rằng việc ướp xác có nghĩa lý gì, liệu có hồi sinh được hay không nếu Chúa đã sắp xếp các việc khác cho mình sau khi chết. 