Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 52,2 triệu đồng/lượng.Tuy nhiên, giá bán vàng miếng niêm yết tại Công ty SJC vẫn bám trụ ở mức 55,6 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá mua - bán ở mức 500.000 đồng/lượng. Với mức giá này, giá bán vàng miếng SJC đang cao hơn giá vàng thế giới đến 3,4 triệu đồng/lượng. Đây cũng là mức chênh lệch cao nhất trong vòng vài tháng trở lại. Nguyên nhân chính khiến giá vàng gặp khó khăn trong suốt tuần này là sự lên giá của đồng USD khi các nhà đầu tư phòng ngừa rủi ro bằng cách giữ lại đồng USD thay vì chuyển sang kim loại quý hoặc trái phiếu chính phủ Mỹ.Một nguyên nhân khác khiến giá vàng thế giới giảm mạnh là do sự sụt giảm của dòng vốn từ các quỹ ETF chảy vào vàng. Không chỉ các quỹ ETF, sau một thời gian đẩy mạnh tích trữ, các ngân hàng trung ương cũng giảm tốc độ mua vàng vì giá quá cao.Câu hỏi được nhiều nhà đầu tư đặt ra lúc này là liệu trong tuần tới giá vàng thế giới có hồi phục?Theo các chuyên gia, việc giá vàng có tăng trở lại hay không phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Nếu FED vẫn giữ quan điểm chính sách hiện tại là duy trì lãi suất gần bằng 0% và kéo dài cho đến khi đạt được lạm phát mục tiêu 2% và nền kinh tế Mỹ có dấu hiệu khởi sắc thì giá vàng sẽ giảm sâu dưới mức 1.800 USD/ounce.Ngược lại, nếu như dịch bệnh không được kiểm soát, cùng với lượng tiền lớn đã đẩy vào nền kinh tế và gói hỗ trợ mới được tung ra sẽ khiến đồng USD đi xuống và giá vàng quay lại mốc 2.000 USD/ounce.Trong trường hợp giá vàng thế giới tiếp tục giảm mạnh trong tuần tới thì giá vàng miếng SJC sẽ phải giảm theo chứ khó duy trì ở mức cao như hiện nay.  