Công ty SJC niêm yết giá bán vàng miếng ở mức 56,75 triệu đồng/lượng, ngang với mức giá cuối ngày hôm qua. Với mức giá hiện nay, chênh lệch giữa giá vàng trong nước - thế giới lên đến 2,21 triệu đồng/lượng. Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng SJC thấp hơn, ở mức 56,2 triệu đồng/lượng, còn tiệm vàng Mi Hồng niêm yết giá bán vàng miếng ở mức 56 triệu đồng/lượng.Cách biệt giữa giá mua - bán khá cao. Công ty SJC vẫn duy trì mức cách biệt 1,4 triệu đồng/lượng, trong khi tại PNJ chênh lệch là 1,1 triệu đồng/lượng, tại Mi Hồng mức chênh là 500.000 đồng/lượng.Theo các công ty vàng, giao dịch trên thị trường vàng gần đây đã chững lại do thị trường không còn "sóng" như thời gian trước và chênh lệch giá mua - bán quá lớn. Mặt khác, do đang trong tháng 7 âm lịch nên nhiều người cũng ngại giao dịch.Trong khi đó theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, thay vì tâm lý hừng hực mua vào khi giá vàng chỉ diễn tiến theo chiều đi lên như trước, hiện nay nhiều người chỉ mong giá vàng tăng để bán nhằm thu hồi vốn do đã "lỡ" mua giá cao. Trên các trang, diễn đàn về vàng nhiều người đặt câu hỏi "liệu giá vàng có quay lại đỉnh hơn 62 triệu đồng/lượng như trước?".Giá vàng thế giới đã có tuần đi xuống thứ hai liên tiếp. Dù trong tuần này giá vàng thế giới đã có thời điểm vượt mức 2.000 USD/ounce nhưng phiên lao dốc sau đó đã xóa sạch thành quả tăng trước đó. Theo các phân tích, giá vàng thế giới quay đầu giảm mạnh sau khi vượt mức 2.000 USD/ounce do thị trường chịu sức ép khi đồng USD và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng, sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) công bố biên bản cuộc họp tháng 7 với thông tin kém tích cực cho thị trường. Dù phiên cuối tuần, thị trường vàng đã được tiếp sức bởi tin về số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại Mỹ, tuy nhiên những tin tức này cũng không đủ sức vực dậy thị trường vàng. Theo nhận định của các chuyên gia, trong ngắn hạn sự phục hồi của đồng USD có thể kìm hãm đà tăng của giá vàng. Ngoài ra, giá vàng giảm còn bị hưởng bởi áp lực chốt lời của các nhà đầu tư sau khi tăng vượt ngưỡng 2.000 USD/ounce.  