Theo đó, Thùy Linh sẽ tham gia vào các hoạt động liên quan đến Ngày của Phở 12-12 năm  nay, như họp báo giới thiệu chuỗi sự kiện tại TP.HCM, Đêm kết nối Phở hướng đến gala Ngày của Phở 12-12 và gala Ngày của Phở 12-12 tại Hà Nội, hoạt động cộng đồng "Phở về với trẻ vùng sâu" tại Nam Định… "Ngày của Phở 12-12" là sự kiện do báo Tuổi Trẻ khởi xướng từ năm 2017, được tổ chức lần đầu tiên tại TP.HCM, nhằm tôn vinh nét văn hóa ẩm thực đặc sắc của Việt Nam. Với vai trò đại sứ, Linh mong muốn cùng chung tay góp sức để quảng bá phở, đưa món ăn truyền thống của dân tộc trở thành một thương hiệu và là một ngày truyền thống ẩm thực của người dân Việt Nam, đồng thời lan tỏa khắp thế giới", Thùy Linh cho biết. Lương Thùy Linh được đánh giá là một trong những hoa hậu trẻ có nhiều hoạt động nhân ái, hoạt động cộng đồng tích cực kể từ khi đăng quang. Cô hiện là Đại sứ của chiến dịch "Đội mũ cho con, trọn tình cha mẹ". Với bằng IELTS 7.5, cô đã dễ dàng truyền tải thông điệp, những ước mơ của bản thân bằng tiếng Anh ở Hoa hậu Thế giới 2019 và vào top 10 Người đẹp nhân ái Miss World. Người đẹp cũng là mỹ nhân đạt thành tích cao tại đấu trường nhan sắc tầm cỡ Miss World khi lọt vào top 12.