Trao đổi với Tuổi Trẻ Online chiều 27-9, ông Nguyễn Việt Dũng - chủ tịch UBND huyện Hạ Hòa (tỉnh Phú Thọ) - cho biết đêm 26, rạng sáng 27-9 trên địa bàn huyện có mưa lớn. "Hơn 10 năm nay, khu vực này mới có trận mưa lớn như vậy, mưa lớn gây ra lũ quét cục bộ và sạt lở đất làm 2 người chết, 7 người bị thương, nhiều tuyến đường giao thông tắc nghẽn" - ông Dũng thông tin.Ngay sau khi xảy ra mưa lớn, sạt lở đất, huyện đã huy động tất cả các lực lượng để khắc phục hậu quả, đến các hộ gia đình có người tử vong, bị thương động viên thăm hỏi. "Với một số địa phương bị cô lập, huyện đã cử lực lượng đi nắm tình hình và lên các phương án di dời nhà cửa, người dân để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản" - ông Dũng nóiHiện toàn huyện có 14 nhà bị hư hại, nhiều diện tích ao, hoa màu bị ngập úng. Nhiều tuyến đường bị chia cắt, giao thông ùn tắc, nhiều thôn xã bị cô lập.Còn tại các huyện Yên Lập, Cẩm Khê, Thanh Ba, mưa lớn làm ngập nhiều đập tràn khiến việc di chuyển của người dân và xe cộ cực kỳ khó khăn. Nhiều xe khách, xe hàng không thể đi lại do mưa làm ngập đập tràn nhiều xã.Nhiều nơi nước đã ngập vào nhà các hộ dân, làm ảnh hưởng tới đời sống sinh hoạt của nhân dân... Nhiều hộ dân đã phải di chuyển đồ đạc chạy ngập.Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục thống kê thiệt hại và tập trung khắc phục thiệt hại do mưa lũ gây ra.