Hãng tin Reuters ngày 27-9 dẫn khảo sát của Newshub-Reid Research cho thấy Đảng Lao động của bà Jacinda Ardern nhận được 50,1% ý kiến ủng hộ. Vào đầu năm nay, khi New Zealand nhận được sự tán thưởng của thế giới về cách xử lý dịch COVID-19, đảng của bà Ardern nhận được sự ủng hộ kỷ lục lên đến 60,9%, bỏ xa các đối thủ.Trong cuộc khảo sát mới nhất, đảng đối lập chính của Đảng Lao động là Đảng Quốc gia nhận được 29,6% ủng hộ, tăng 4,5%.Trong khi đó, Đảng New Zealand First, liên minh của Đảng Lao động, chỉ nhận được 1,9%, thấp hơn mức 5% phiếu cần thiết để tham gia quốc hội. Điều này cũng đồng nghĩa đảng của Thủ tướng Ardern có thể một mình lãnh đạo đất nước sau cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào 17-10. Dù vậy, bà Ardern cho rằng vẫn còn quá sớm để nói về kịch bản này.New Zealand không ghi nhận ca mắc COVID-19 nào trong suốt 102 ngày sau đợt bùng phát thứ nhất cho đến khi dịch bệnh tái bùng phát ở Auckland tháng trước.Bà Ardern trở thành thủ tướng trẻ nhất New Zealand năm 2017 sau khi Đảng New Zealand First đồng ý liên minh với Đảng Lao động nhằm chấm dứt một thập kỷ nắm quyền của Đảng Quốc gia.Nữ thủ tướng 40 tuổi này cũng được đánh giá cao trong việc xử lý vụ tấn công nhắm vào 2 đền thờ ở New Zealand năm ngoái, vụ núi lửa White Iceland phun trào và dịch COVID-19.