Ngày 27-9, Công ty TNHH MTV Greenity Hậu Giang tổ chức lễ khởi công xây dựng nhà máy điện rác Hậu Giang, đặt tại xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang.Dự án này có tổng diện tích hơn 23ha, tổng vốn đầu tư trên 1.320 tỉ đồng, thực hiện theo 2 giai đoạn.Giai đoạn 1 gồm nhà máy có công suất xử lý rác thải khoảng 300 tấn/ngày, phát điện 6MW. Giai đoạn 2 tổng công suất xử lý rác thải tăng lên khoảng 600 tấn/ngày và phát điện 12MW.Để dự án được hoàn thành đi vào sử dụng, tại buổi lễ lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang đề nghị các sở, ngành tỉnh và UBND huyện Phụng Hiệp cùng nhau phối hợp cũng như làm tốt chức năng quản lý, hỗ trợ, cùng tháo gỡ khó khăn. Riêng với chủ đầu tư, lãnh đạo UBND tỉnh cũng yêu cầu phải bố trí nhân lực có kỹ thuật cao cũng như trang bị đầy đủ các trang thiết bị để tổ chức thi công đạt hiệu quả. Cạnh đó, phải tập trung mọi nguồn lực để triển khai xây dựng dự án, đảm bảo tiến độ đến cuối năm 2021 đưa nhà máy vào hoạt động.Dự án nhà máy điện rác sau khi hoàn thành đưa vào hoạt động sẽ xử lý toàn bộ rác thải sinh hoạt, rác thải công nghiệp, rác thải nông nghiệp trên địa bàn tỉnh cũng như góp phần bảo vệ môi trường, tạo cảnh quang xanh - sạch - đẹp cho địa phương.