Tân Hoa xã ngày 27-9 dẫn lời chính quyền Trung Quốc cho biết băng chuyền mỏ than  Songzao thuộc sở hữu của công ty năng lượng quốc doanh Trùng Khánh phát hỏa vào rạng sáng, tạo ra một lượng lớn khí CO độc hại. Vụ hỏa hoạn khiến 17 thợ mỏ bị mắc kẹt dưới hầm. Khoảng 100 nhân viên cứu hộ và các y bác sĩ đã được huy động đến hiện trường giải cứu, tuy nhiên 16 người đã thiệt mạng. Người sống sót duy nhất được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn và chính quyền đã mở cuộc điều tra.Tai nạn hầm mỏ thường xuyên xảy ra tại Trung Quốc do điều kiện và các quy định về an toàn lao động còn lỏng lẻo. Tháng 12-2019, ít nhất 14 thợ mỏ đã thiệt mạng trong vụ nổ tại một mỏ khai thác than và khí đốt ở tỉnh Quý Châu. Tháng 10-2018, một vụ sập hầm mỏ tại tỉnh Sơn Đông cũng đã cướp đi sinh mạng của 21 thợ mỏ.