Bà Rịa – Vũng Tàu với lịch sử hình thành và phát triển hơn 300 năm, mang trong mình những giá trị lịch sử thiêng liêng. Là tỉnh duyên hải phía Đông Nam Việt Nam sự đa dạng về địa hình cho Bà Rịa – Vũng Tàu nhiều ưu thế về cảnh quan, khí hậu.Được thiên nhiên ưu đãi, Bà Rịa Vũng Tàu có nhiều sinh cảnh kỳ thú như tuyệt tác. Những tuyệt tác thiên nhiên tạo ra từ hơn 50 ngọn núi, quả đồi, trải dài đến sát biển. Thiên nhiên ưu đãi cho địa phương này hơn hết là bờ biển dài hơn 300km với hơn 150km có bãi cát thoai thoải.  Thiên nhiên cũng bày sẵn những tuyệt tác cho Bà Rịa – Vũng Tàu những cánh rừng nguyên sinh, đặc biệt phải nhắc đến 2 khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu – Phước Bửu và vườn Quốc gia Côn Đảo, riêng vườn Quốc gia Côn Đảo là ramsar thế giới thứ 6 của Việt Nam và là ramsar nằm đầu tiên nằm biệt lập giữa biển khơi.  Bà Rịa – Vũng Tàu còn có nguồn tài nguyên nhân văn đa dạng độc đáo. Dấu tích nơi địa đầu vẫn còn lưu giữ qua nhiều ngôi chùa, đình đền, miếu thờ. Ghi dấu lịch sử vùng đất, nhiều công trình kiến trúc ở Bà rịa Vũng Tàu cũng có sức hút rất lớn bởi sự đa dạng, nét độc đáo, tính quy mô mà tiêu biểu là kiến trúc tôn giáo.  Thế nhưng thời gian qua du lịch của địa phương này cũng còn gặp không ít thách thức, thiếu ý tưởng đột phá. Mục tiêu phấn đấu đến 2025, tổng thu từ các hoạt động du lịch đạt từ 31.000 tỷ đồng. Năm 2030 đưa con số này lên 102.000 tỷ đồng vì thế cũng tương đối khó khăn.  Việc làm thế nào để phát huy hết tiềm năng, lợi thế của vùng đất này là bài toán cần sớm lời giải.Với mong muốn đồng hành cùng địa phương, báo Tuổi Trẻ tổ chức buổi tọa đàm với chủ đề "Khai phá tiềm năng du lịch Bà Rịa – Vũng Tàu" để cùng tìm giải pháp tháo gỡ.  Buổi tọa đàm diễn ra lúc 8h ngày 28-8-2020 phát trên trang tv.tuoitre.vn  Với sự tham dự của:   Ông Trịnh Hàng – Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.   Ông Mai Trung Hưng – Phó giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu  Kiến trúc sư Lê Quang Huy