Ngày 27-9, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận - giám đốc Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng - cho biết đang xác minh vụ việc một trường hợp bệnh nhân bị tai biến thẩm mỹ khi phẫu thuật thẩm mỹ tại nhà riêng ở Madagui (Lâm Đồng). "Do bệnh nhân đang điều trị ở TP.HCM, trước mắt cơ quan chuyên môn phải chờ bệnh nhân về, sau đó mới có thể tiếp cận khai thác thông tin "bác sĩ" phẫu thuật này, từ đó mới có hướng xác minh, xử lý tiếp theo", bác sĩ Thuận nói. Trước đó, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung - giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc - cho biết vừa phẫu thuật thành công cho một phụ nữ ở Lâm Đồng nhập viện trong tình trạng đứt lìa trụ mũi, đầu mũi bị thủng, chảy dịch.Khai thác bệnh sử, bệnh nhân cho biết cách đây 12 ngày có thực hiện ca phẫu thuật nâng mũi tại nhà riêng ở Madagui (Lâm Đồng). Ca phẫu thuật được thực hiện bởi một người hành nghề thẩm mỹ dạo tự xưng là "bác sĩ Sài Gòn", không vô trùng, không có hệ thống tiền mê. Chỉ sau hai ngày thẩm mỹ, mũi của bệnh nhân bắt đầu bị sưng, đau nhức dữ dội, lỗ mũi có dấu hiệu bị chảy dịch, đầu mũi hoại tử. "Vì quá lo lắng, tôi gọi điện thoại cho ‘bác sĩ’ nhiều lần nhưng người này chỉ nói không sao đâu, một thời gian nữa sẽ hết", chị P. (nạn nhân) nói.  Theo bác sĩ Dung, đây là một trường hợp bị hoại tử mũi rất nặng. Nếu không điều trị gấp, vùng da, sụn đang hoại tử sẽ lan rộng ăn mòn cả chiếc mũi. Điều đáng sợ là trụ mũi của bệnh nhân bị "bác sĩ Sài Gòn" cắt rời, và đầy... chỉ khâu. Mũi bệnh nhân còn bị nhét một chiếc sụn nhân tạo to dài và cứng, không tương thích.   "Bệnh nhân cần chờ 3-6 tháng nữa để vùng da lành thương rồi mới có thể tiếp tục xem xét đến việc tái tạo trụ mũi và dáng mũi", bác sĩ Dung nói.