Kỳ thi năm nay đội Việt Nam có 6/6 thí sinh đoạt giải với hai huy chương vàng, một bạc, hai đồng và một bằng khen.Mê toán từ nhỏQuý Đăng đoạt huy chương vàng với 36/42 điểm. Trong đó có 5/6 bài đạt số điểm tuyệt đối, xếp hạng 4 thế giới. Nói về đam mê của mình, Quý Đăng cho biết: "Bình thường nếu học toán khiến các bạn đau đầu vì các con số, công thức thì có một cách là các bạn có thể tìm cách gắn toán với những điều mình yêu thích, như học toán bằng rap, bằng vẽ, bằng sơ đồ tư duy...". Nhưng Đăng thừa nhận với riêng mình thì toán là đam mê nên cậu không bao giờ thấy chán.Bà Đoàn Thu Hương, mẹ của Quý Đăng, kể Đăng thích toán từ khi học tiểu học. Thời đó cậu bé sau khi hoàn thành bài tập ở trường đã thường tự nghĩ ra đề tài để tự làm. Khi lên THCS, Quý Đăng có tham gia một câu lạc bộ toán học. Cậu bé gặp gỡ trò chuyện với nhiều sinh viên ngành toán, các thầy dạy toán và giữ liên hệ cho tới tận bây giờ."Câu lạc bộ đó lúc đầu khá đông nhưng sau ít dần. Tôi không muốn con bị áp lực nên luôn hỏi con không thích thì nghỉ. Nhưng con bảo con thích. Tôi thấy con vui vẻ mỗi khi làm toán, nói về toán và yêu các thầy dạy toán nên cũng yên tâm. Sau này con tự kết nối với thầy cô, báo lịch học cho mẹ. Đôi khi tôi lo con học nhiều quá lại muốn con nghỉ bớt để vui chơi, thư giãn. Mỗi khi đó, chính con là người thuyết phục tôi cho con học tiếp" - bà Hương kể.Quý Đăng học THCS ở Trường Archimedes (Hà Nội). Đây là ngôi trường mà theo bà Hương, có thầy cô đã sớm phát hiện năng lực của Đăng và tạo điều kiện cho cậu theo đuổi đam mê. Khi chuyển cấp, dù Đăng được tuyển thẳng vào chuyên tin Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) nhưng cậu vẫn đăng ký thi chuyên toán và chuyên lý.Và một lần nữa cha, mẹ Quý Đăng lại chiều theo nguyện vọng của con mặc dù theo bà Hương, không bao giờ có ý nghĩ phải cố cho con vào "chuyên", phải có giải thưởng, thành tích.Để con sống với đam mêPhải thuyết phục mãi, bà Hương mới đồng ý chia sẻ với Tuổi Trẻ câu chuyện của con. Bà giải thích: "Luôn sợ mình ảo tưởng, sợ khi truyền thông viết về con như một hiện tượng gì đó trong khi con bình thường lắm". Nên điều bà mong muốn chỉ là Quý Đăng cứ bình thường và tiếp tục lặng lẽ theo đuổi đam mê."Tôi đơn giản là để cho con được sống với đam mê của cháu và mong sau cuộc thi, nhịp sống của con trở lại bình thường. Vì thực chất cháu còn trẻ con lắm". Bà Hương tự nhận mình là "người ngoại đạo" không giúp gì nhiều cho con trong việc học và thành công sau này.Nhưng điều quý nhất mà một người mẹ làm được là ủng hộ đam mê của con. Và với thiên hướng rất rõ rệt, đam mê rất mãnh liệt, Quý Đăng đã trở thành học sinh lớp 10 đầu tiên sở hữu chiếc huy chương vàng quốc tế về toán.Theo mô tả của bà Hương, Quý Đăng có iPad từ lâu nhưng tài khoản iPad chủ yếu chỉ dùng để đọc tin tức, tìm tài liệu, kết nối với các thầy để hỏi về toán. "Con không dùng điện thoại. Chơi game thì có nhưng tôi không kiểm soát con vì từ bé con đã rất nghiêm túc. Khi hứa điều gì sẽ thực hiện đúng như vậy. Ví dụ con nói con chơi trong khoảng thời gian bao lâu thì sẽ chỉ trong khoảng đó, không vi phạm. Tôi không quá nghiêm khắc, cấm đoán con cái này cái kia nhưng con không có nhiều thứ thích thú đặc biệt ngoài toán. Nhìn chung cháu còn trẻ con và rất trong sáng" - bà Hương kể.Chiều 28-9, khi bà Hương trò chuyện với phóng viên Tuổi Trẻ, Quý Đăng đang cùng các bạn tham dự một buổi nói chuyện của GS Ngô Bảo Châu. Mẹ cậu kể: "Con háo hức lắm, với tất cả những sự kiện liên quan tới toán".Khả năng vượt trộiĐây là nhận xét của PGS.TS Lê Anh Vinh - phó viện trưởng Viện Khoa học giáo dục Việt Nam, trưởng đoàn Olympic toán quốc tế - về "cậu bé vàng" Ngô Quý Đăng."Tôi gặp Quý Đăng năm em ấy học lớp 7. Khi đó, tôi đã sớm nhận thấy Đăng có năng lực vượt trội. Quý Đăng cũng khiến tôi có ấn tượng về những cách giải toán trong sáng, không bị nặng về kỹ thuật. Vì thế kết quả Đăng vừa có được với tôi không bất ngờ" - ông Vinh chia sẻ.Theo ông Vinh, ngay khi Quý Đăng học cấp II, ông đã khuyên Quý Đăng đừng mất thời gian ôn luyện quá nhiều cho các kỳ thi học sinh giỏi THCS mà nên sớm dành thời gian học những kiến thức THPT.