Trả lời câu hỏi về việc không được HLV Park Hang Seo triệu tập lên đội tuyển Việt Nam trong danh sách tập trung vừa qua, Bùi Tiến Dũng cho biết đó là điều bình thường với tất cả các cầu thủ. "Không có phong độ tốt thì chúng ta sẽ không được gọi lên đội tuyển Việt Nam để cống hiến cho màu cờ sắc áo", anh nói.Trả lời câu hỏi "Vì sao Bùi Tiến Dũng thường mắc những sai lầm?", anh cho biết phải chấp nhận và sửa chữa để thi đấu tốt hơn.Tiến Dũng nói: "Hầu như tất cả các thủ môn đều phải chấp nhận điều đó. Những sai lầm nó luôn đến. Bởi vì suốt 90 phút lúc nào mình cũng phải tập trung, những tình huống khó khăn hay dễ dàng thì đều phải cố gắng xử lý tốt. Thủ môn nào cũng đều muốn những điều tốt nhất cho đội bóng, muốn làm những điều tốt nhất cho mọi người có thể nhìn thấy. Khi thành công, tất cả mọi người sẽ đều vỗ tay, tung hô bạn. Còn khi thất bại, cái nỗi buồn lớn nhất, thì chỉ có mình thủ môn nhận hết"."Dũng nói ở đây không chỉ cho bản thân mình mà còn cho những thủ môn khác, kể cả các bạn trẻ sau này. Các em đi sau có niềm đam mê với nghề thủ môn, hãy biết đó là điều hiển nhiên. Bởi vì khi các em thất bại, các em vẫn còn tiếp tục thi đấu thì hãy cố gắng. Và cho dù không có ai bên cạnh mình nữa, tất cả mọi người đều quay lưng với những sai lầm của mình thì hãy cứ kiên định. Vì đó là cái nghề của mình, các em muốn thành công thì chắc chắn phải vượt qua những điều như thế", anh nói thêm.  "Sao Dũng hay tuột tay ở những pha bóng đơn giản vậy anh?". Trả lời câu hỏi này, Bùi Tiến Dũng lập tức đính chính ngay. Anh nói: "Luôn tuột tay theo ý bạn có nghĩa là lúc nào mình cũng tuột. Nhưng với mình thì có lẽ là thỉnh thoảng thôi. Mình cũng chia sẻ rồi. Thủ môn thỉnh thoảng sẽ mắc sai lầm. Các thủ môn lớn trên thế giới cũng vậy. Đó là những điều luôn xảy ra để các thủ môn luôn biết để sửa và khắc phục nó. Mình vẫn còn muốn thi đấu, muốn theo đuổi giấc mơ của mình thì phải luôn vững tin, sửa chữa các sai lầm và cố gắng thi đấu tốt hơn trong tương lai".Thủ môn Bùi Tiến Dũng cho biết anh sẽ rất giận cậu em trai Bùi Tiến Dụng (SHB Đà Nẵng) nếu ghi bàn vào lưới mình. Anh đùa: "Chắc chắn tôi sẽ rất giận khi Bùi Tiến Dụng ghi bàn. Bởi vì bất kì ai ghi bàn vào lưới mình thì tôi đều rất giận và không thích điều đó. Nhưng đấy là bóng đá, còn ngoài đời thì hai anh em vẫn là anh em ruột của nhau".