Để hạn chế các hoạt động tập trung đông người nhằm phòng chống dịch bệnh COVID-19, UBND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội quyết định tạm dừng các hoạt động tại phố đi bộ từ tối 21-8. Không còn nhiều không gian công cộng để giải trí ngày cuối tuần, người dân lại đổ dồn ra Hồ Tây, gây nên tình trạng ùn tắc; các tuyến đường quanh Hồ Tây đông nghịt người. Ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, chiều 23-8, rất đông người dân tập trung tại khu vực đường Thanh Niên, Nguyễn Đình Thi, Trích Sài và nhiều tuyến đường khác quanh Hồ Tây. Các quán trà đá vỉa hè được dựng lên san sát nhau cho dù UBND TP Hà Nội đã có chỉ thị cấm triệt để. Giãn cách 1 mét cũng không được đảm bảo, người dân vô tư tụ tập mà "quên" đeo khẩu trang. Các biện pháp phòng dịch COVID-19 gần như không được áp dụng tại đây. Khi được hỏi về việc phòng dịch COVID-19, cô Kim H. - người bán quán nước bên vỉa hè đường Thanh Niên - bức xúc: "Chỗ này tôi đã thuê rồi, bây giờ bán thì làm sao? Dịch gì thì cũng phải sống. Ai sợ thì đừng có vào đây ngồi, tự bảo vệ mình chứ ai có trách nhiệm với ai?".Nhưng khi được hỏi cô thuê vỉa hè từ ai thì cô H. lại không nói. "Tôi cũng có lo lắng về dịch bệnh nhưng vẫn cảm thấy đấy không phải là chuyện của mình. Không chỉ tôi và những bạn đi cùng cũng đều nghĩ dịch gần như đã được kiểm soát rồi, nên muốn ra đường hóng gió chiều cuối tuần thôi. Chắc cũng không sao đâu" - bạn Hoài Nam (Vĩnh Phúc, Q.Ba Đình) thản nhiên cho biết. Nhiều bạn trẻ có suy nghĩ vậy, vô tư tụ tập chụp ảnh hoàng hôn, trò chuyện ở các quán nước ven hồ. Các phương tiện để tràn ra lề đường, gây ùn tắc, ảnh hưởng đến việc di chuyển trên các tuyến đường. 