Tối 28-9, UBND xã Hóa Thanh, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) xác nhận đã nhận tin báo của người dân về một "hố tử thần" khổng lồ xuất hiện tại sân nhà một hộ dân ở thôn Thanh Long.  Trước đó, khoảng 19h tối cùng ngày, cả gia đình chị Đinh Thị Vân đang ở trong nhà thì một âm thanh lạ xuất hiện ở phía trước nhà. Chị Vân chạy ra kiểm tra thì phát hiện một hố sâu rất lớn xuất hiện trước sân nhà. Người dân đo được đường kính của hố này lên đến khoảng 8 mét, sâu hơn 3 mét.  Rất may, thời điểm hố sâu xuất hiện không có người qua lại nên không gây nguy hiểm tính mạng.  Sự xuất hiện của hố sâu này khiến người dân trong khu vực thôn Thanh Long rất hoang mang và đã báo chính quyền địa phương.  Hiện nguyên nhân của vụ việc vẫn chưa thể xác định chính xác.  