"Điều đang xảy ra ở Belarus là một cuộc khủng hoảng quyền lực", Hãng tin AFP dẫn lời người phát ngôn Gabriel Attal của Chính phủ Pháp nói ngày 28-9. Bà Attal  nói rằng Tổng thống Macron không loại trừ khả năng trong chuyến thăm Lithuania tới đây ông sẽ gặp bà Tikhanovskaya nếu bà đề nghị. Hiện nữ chính khách này đang lưu trú tại Lithuania.  Trước đó, bà Tikhanovskaya đã yêu cầu gặp tổng thống Pháp và nhờ ông đứng ra làm trung gian cho cuộc khủng hoảng ở Belarus. Bà cho biết các cuộc biểu tình sẽ không chấm dứt và cần có đối thoại giữa phe đối lập và chính phủ. Nhà lãnh đạo đối lập 38 tuổi hi vọng ông Macron sẽ thuyết phục được Tổng thống Nga Vladimir Putin, một đồng minh của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko, tham gia đối thoại.  Tình hình Belarus bất ổn kể từ sau cuộc bầu cử tổng thống ngày 9-8. Theo kết quả chính thức do Ủy ban Bầu cử trung ương Belarus công bố, Tổng thống đương nhiệm Alexander Lukashenko tái đắc cử với 80,1% số phiếu ủng hộ, trong khi ứng cử viên đối lập Svetlana Tikhanovkskaya chỉ được 10,12%.  Bà Tikhanovkskaya không công nhận kết quả này.  Trước chuyến thăm Lithuania, ông Macron đã bày tỏ lập trường rằng ông Lukashenko phải ra đi sau 26 năm cầm quyền tại Belarus.  Tổng thống Pháp sẽ là lãnh đạo quan trọng nhất mà bà Tikhanovkskaya gặp kể từ khi bùng phát biểu tình. Trước đó, bà đã gặp lãnh đạo các nước láng giềng như Ba Lan, Lithuania và một số ngoại trưởng châu Âu.  Ngày 23-9 vừa qua, Tổng thống Lukashenko đã tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ mới. Liên minh châu Âu từ chối công nhận ông Lukashenko là tổng thống hợp pháp của Belarus. 