Ngày 28-9, thông tin từ Công an tỉnh Lào Cai cho biết trong lúc khống chế một nghi phạm buôn ma túy, hai chiến sĩ Công an thành phố Lào Cai đã bị đâm trọng thương.Trước đó, khoảng 21h ngày 27-9, Công an xã Cam Đường, thành phố Lào Cai phát hiện Nguyễn Minh Tuân (26 tuổi, trú phường Pom Hán, thành phố Lào Cai) có dấu hiệu mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Lúc này, thượng úy Nguyễn Văn Hiếu và công an viên Trần Quốc Mạnh đã yêu cầu kiểm tra hành chính đối với nghi phạm Tuân. Tuy nhiên, Tuân không chấp hành mà còn chống trả quyết liệt. Trong lúc bị công an khống chế, nghi phạm Tuân đã dùng dao bấm đâm vào đùi chiến sĩ Hiếu và bụng chiến sĩ Mạnh khiến hai chiến sĩ này bị thương nặng. Sau đó, nghi phạm Tuân đã bỏ trốn.Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an thành phố Lào Cai phối hợp với quần chúng nhân dân nhanh chóng đưa 2 chiến sĩ công an bị thương đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai. Hiện tại hai chiến sĩ này đã qua cơn nguy kịch.Hiện Công an tỉnh Lào Cai đang khoanh vùng, truy bắt nghi phạm gây án.