Trao đổi với Tuổi Trẻ Online tối 28-9, lãnh đạo Đội cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt số 4 Công an TP Hải Phòng xác nhận chiều cùng ngày, tại khu vực tuyến đường 356 xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn khiến 5 người bị thương và nhiều xe máy bị hư hỏng.Theo đó, tài xế Nguyễn Văn Thành điều khiển xe container di chuyển theo hướng Đình Vũ về nội thành Hải Phòng, khi đến ngã tư Thái Sơn, đường 356 thì bất ngờ lao về phía làn trong, hất tung hàng loạt xe máy đang dừng chờ đèn đỏ.Cú tông mạnh khiến 5 người điều khiển xe máy bị thương. Ngay sau đó, người dân gần đó phối hợp đưa những người gặp nạn vào viện cấp cứu. Tại hiện trường, 2 xe máy bị hất văng lên vỉa hè và 5 xe máy khác bị xe container chèn lên đều hư hỏng nặng.  Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông nhanh chóng có mặt bảo vệ hiện trường. Qua kiểm tra nhanh nồng độ cồn đối với tài xế Thành, xác định tài xế này có mức nồng độ cồn là 1,959mg/lít khí thở.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.