Tại khu vực phía nam Hoàng Hải, một cuộc tập trận bắn đạn thật khác sẽ diễn ra từ ngày 28 đến 30-9. Mọi tàu thuyền sẽ bị cấm đi vào khu vực này.  Trước đây, Trung Quốc hiếm khi tổ chức tập trận đồng loạt.  Tháng trước, Bắc Kinh đã thông báo bốn cuộc tập trận tại các vùng biển Hoa Đông, Bột Hải, Hoàng Hải và Biển Đông. Mỹ khi đó đã đưa một máy bay do thám bay vào vùng cấm bay trên các khu vực tập trận bắn đạn thật của Trung Quốc.  Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 26-8 cho biết đã yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa ở Biển Đông, hủy bỏ và không tái diễn vi phạm tương tự."Việc  Trung Quốc liên tiếp tiến hành tập trận ở khu vực quần đảo Hoàng Sa đã  vi phạm chủ quyền Việt Nam đối với quần đảo này, đi ngược lại tinh thần  Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), gây phức tạp tình hình, không có lợi cho quá trình đàm phán hiện  nay giữa Trung Quốc và ASEAN về Bộ quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển  Đông (COC) và việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác ở  Biển Đông", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ.