Bệnh nhân là anh Y.T.K. (35 tuổi, ngụ Đắk Lắk) đến bệnh viện cấp cứu vào 3h sáng 21-9. Trước đó, trong lúc đang làm việc tại bờ suối, anh K. phát hiện một con rắn bò ngang qua nên chộp bắt thì bị con rắn cắn vào ngón thứ 2 của bàn tay phải. Sau khi bị rắn cắn, anh đã buộc ga-rô ở cổ tay và được người nhà đưa đi cấp cứu.Bác sĩ Nguyễn Thị Thủy Ngân - khoa bệnh nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy - cho biết qua phần thân rắn mất đầu được người nhà mang theo, các bác sĩ xác định đây là rắn hổ mang chúa, cùng loài rắn đã cắn người đàn ông Tây Ninh mới xuất viện cách đây ít hôm. Bệnh nhân Y.T.K. được truyền 5 lọ huyết thanh kháng nọc rắn hổ, thay huyết tương do biến chứng hoại tử mô mềm cơ vết thương. Người bệnh còn có biến chứng viêm cơ tim khiến mạch chậm, phải hỗ trợ bằng máy tạo nhịp tim bên ngoài.Ngày 28-9, vết thương nơi rắn cắn bị hoại tử, mô cơ xương ngón trỏ tay phải bệnh nhân không giữ được, bác sĩ chỉ định tháo đốt ngón tay.Bệnh nhân Y.T.K. cho biết đã đỡ mệt hơn so với lúc mới nhập viện, tay vẫn đau. Gia đình khó khăn, vợ chồng anh ở quê làm nghề đốn củi, làm cỏ thuê nuôi hai con nhỏ cùng cha ruột và cha vợ bị tai biến.Trong tháng 8, một người đàn ông ở Tây Ninh cũng bắt một con rắn hổ mang chúa tấn công, cắn vào đùi còn thân quấn nhiều vòng trên tay. Bệnh nhân vào bệnh viện cấp cứu với con rắn quấn trên tay, nhanh chóng lâm vào tình trạng nguy kịch, được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị gần một tháng mới xuất viện.