Chiều 25-9, đại diện Công ty Cổ phần Tôn Đông Á cùng Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, báo Thanh niên, Quỹ Giáo dục Huế Hiếu Học đã tiến hành làm lễ trao tôn lợp mái cho các hộ dân nghèo có mái nhà bị tốc mái trong bão số 5.Người dân thiếu tôn lợp máiCó mặt tại buổi nhận tôn từ thiện, anh Đỗ Thanh Long (30 tuổi, trú thôn Vân Thê, xã Thủy Vân, thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên Huế) vô cùng vui mừng. Nhà anh Long nằm trước mặt một cánh đồng lúa ở thôn Vân Thê. Cơn bão số 5 hôm 18-9 tuy chỉ quét qua khu nhà của anh Long khoảng 15 phút nhưng đã để lại hậu quả nặng nề. Toàn bộ phần mái nhà lợp tôn mà anh Long mới lợp cách đây ít lâu bị gió bão cuộn bay sạch banh cả phần tôn lẫn phần kèo chống, trống hoác."Sau bão, dân nghèo ở đây như tôi muốn lợp lại mái nhà cũng khó vì vật liệu, mái tôn khan hiếm. Chưa lợp được mái nên tôi đành nhặt vài tấm tôn cũ rơi trên đường, phủ thêm tấm bạt cũ ở phía sau nhà bếp để cả nhà có chỗ ngủ ban đêm, che mưa che nắng đặng qua ngày" - anh Long nói.Cách đó không xa là nhà của ông Đỗ May (63 tuổi) ở cùng thôn với anh Long. Trận bão số 5 đổ bổ với gió dật mạnh đã đánh bay toàn bộ phần mái nhà mới xây lợp của ông May. "Gió giật mạnh khiến mái nhà bay lên cao rồi rơi xuống. Một tấm rơi trúng người anh họ của tôi đang đưa các cháu nhỏ trong nhà tìm chỗ tránh bão, nhập viện" - ông May nói."Cả đời bán lưng cho đất, bán mặt cho trời" ngoài cánh đồng lúa của làng, ông May mới dành dụm được một ít cùng con cái cất ngôi nhà mới. Trận bão số 5 vừa qua khiến căn nhà vừa cất lên chẳng được bao lâu trống hoắc phần mái, chẳng ai ở vì chờ lợp tôn."Năm nay ruộng lúa mất mùa, cộng thêm con COVID-19 hoành hành nữa nên đời sống của người nông dân nghèo như tui khó càng thêm khó. Bỏ vài triệu bạc ra để mua tôn lợp lại mái nhà là một số tiền rất lớn" - ông May nói.Đồng hành cùng người dân nghèoTheo thống kê của Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Thừa Thiên Huế, toàn tỉnh có hơn 21.283 nhà bị tốc mái trong bão số 5. Trong đó xã Thủy Thanh (thị xã Hương Thủy) dẫn đầu về số lượng với tổng số 797 hộ, trong đó tập trung nhiều nhất ở thôn Vân Thê với 260 ngôi nhà, 10 hộ có nhà tốc mái hoàn toàn.Tuy sau hơn 1 tuần bão số 5 đi qua nhưng nhiều hộ dân ở thôn Vân Thê cũng như trên địa bàn thị xã Hương Thủy vẫn chưa thể lợp lại mái tôn của ngôi nhà mình.Ông Nguyễn Thanh Trung, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tôn Đông Á, cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về thiệt hại của bão số 5, công ty quyết định sẽ hỗ trợ hơn 1 tỉ đồng giúp bà con 2 tỉnh Thừa Thiên Huế và Quảng Trị lợp lại mái nhà sau bão.Theo đó, Công ty Cổ phần Tôn Đông Á sẽ trao hàng ngàn mét vuông tôn cho 118 hộ gia đình khó khăn bị thiệt hại nặng do cơn bão số 5 gây ra ở các phường, xã trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế. Đồng thời công ty cũng trao toàn bộ số diện tích tôn cần để lợp lại mái cho 2 trường học trên địa bàn bị gió bão cuốn bay. Tổng kinh phí cho hoạt động này là 700 triệu đồng."Chúng tôi muốn góp sức chung tay hỗ trợ bà con miền Trung, nơi thường xuyên gánh chịu thiên tai khắc nghiệt. Việc làm này cũng giúp bà con đỡ được phần nào gánh nặng kinh tế sau bão số 5 và dịch COVID-19" - ông Trung nói.Đại tá Lê Văn Vũ, phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết rất cám ơn việc làm hỗ trợ kịp thời giúp người dân lợp lại mái nhà sau bão của Công ty Cổ phần Tôn Đông Á và các nhà hảo tâm. Ông Vũ cho biết lực lượng của Công an tỉnh Thừa Thiên Huế sẵn sàng ra quân giúp bà con lợp lại mái nhà, góp sức ổn định cuộc sống của người dân sau bão số 5.