Theo tường thuật chi tiết từ báo thể thao AS (Tây Ban Nha), tình huống trong đoạn video nói trên diễn ra trên đường phố ở gần bãi biển Margate của nước Anh. Một chàng thanh niên đã "ỷ lớn hiếp nhỏ" khi thi đấu kỹ thuật đá bóng với cô bé Ana (khoảng 10 tuổi) trong một trận đấu "một chọi một" với 2 khung thành mini được đặt ở 2 đầu. Chàng trai là người được phép thực hiện pha đi bóng trước nhưng lại dứt điểm không thành công. Sau đó đến lượt cô bé áo trắng đi bóng. Cô bé đã thực hiện các màn động tác giả đẹp mắt giống kiểu Cristiano Ronaldo hay làm và sau đó có pha đánh gót "xâu kim" chàng trai đưa bóng đi thẳng vào lưới. Màn đọ sức này đã khiến những người xem xung quanh hết sức thích thú và hùa nhau "chọc quê" chàng trai, khiến "bại tướng" này muối mặt phải nhanh chóng quay lưng bỏ đi chỗ khác. Đoạn video hơn 30 giây này sau đó đã được đăng tải trên mạng xã hội Twitter và tạo nên một cơn sốt khi có đến 6,7 triệu lượt xem chỉ sau 24 giờ. Ngoài ra có hơn 10.000 bình luận, với hầu hết đều khen ngợi kỹ thuật tuyệt vời của cô bé và trêu chọc chàng trai đã dại dột "xem thường con nít".
