Thay mặt Bộ Chính trị, ông Phạm Minh Chính - ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Trung ương Đảng, trưởng Ban Tổ chức trung ương - đã trao quyết định của Bộ Chính trị điều động, phân công bà Phạm Thị Thanh Trà - ủy viên Trung ương Đảng, bí thư Tỉnh ủy Yên Bái khóa 18 (nhiệm kỳ 2015- 2020), thứ trưởng Bộ Nội vụ - giữ chức phó trưởng Ban Tổ chức trung ương và chỉ định tham gia Ban cán sự Đảng Bộ Nội vụ.Tại buổi lễ trao quyết định, Trưởng Ban Tổ chức trung ương Phạm Minh Chính đánh giá bà Phạm Thị Thanh Trà là cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở, trải qua các cương vị công tác tại tỉnh Yên Bái:- Phó chủ tịch UBND huyện Trấn Yên; - Bí thư Tỉnh đoàn; - Trưởng Ban tuyên giáo Tỉnh ủy; - Phó chủ tịch UBND tỉnh; - Bí thư Thành ủy Yên Bái; - Phó bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch UBND tỉnh; - Bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch HĐND tỉnh, ủy viên Trung ương Đảng khóa XII.Bà Phạm Thị Thanh Trà là cán bộ có năng lực, sâu sát cơ sở, gương mẫu, là trung tâm đoàn kết, mọi nhiệm vụ được giao đều hoàn thành xuất sắc.Phát biểu nhận nhiệm vụ, bà Phạm Thị Thanh Trà bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các thế hệ cán bộ, đảng viên, nhân dân tỉnh Yên Bái, cảm ơn Trung ương Đảng đã tin tưởng giao nhiệm vụ mới. Đồng thời hứa sẽ phát huy năng lực, kinh nghiệm của mình hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.Trước đó, làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái, ông Phạm Minh Chính chúc mừng Yên Bái đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ tỉnh. Trưởng Ban Tổ chức trung ương đề nghị thời gian tới tỉnh cần tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, quan tâm đến công tác cán bộ, nhất là cán bộ người dân tộc thiểu số. Ông Phạm Minh Chính tin tưởng Yên Bái sẽ thực hiện thành công nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh đề ra, xây dựng Yên Bái phát triển "xanh, hài hòa, bản sắc, hạnh phúc".  