Tối 28-9, nguồn tin từ Công an TP Hà Tĩnh cho biết đơn vị này đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hà Tĩnh bắt giữ Lê Minh Hải (37 tuổi, ngụ TP Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi giết người.Hải là nghi phạm chính trong vụ án mạng xảy ra tại phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh làm 1 người chết, 2 người bị thương vào chiều cùng ngày.Khoảng 13h chiều 28-9, bà N.T.V. (71 tuổi, ngụ phường Hà Huy Tập, TP Vinh) đang ở trong nhà cùng 2 người con gái là bà B.T.H. (40 tuổi) và bà B.T.Nh. (47 tuổi) thì bất ngờ bị Hải (con rể cũ của bà V.) xông vào nhà dùng dao truy sát.Sau khi gây án, nghi phạm Hải bỏ trốn khỏi hiện trường.Ba nạn nhân được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu nhưng bà Nh. đã tử vong, bà V. và bà H. bị thương nặng.Lần theo camera an ninh của người dân, lực lượng công an xác định Hải bỏ trốn bằng xe máy hướng ra đường tránh TP Hà Tĩnh.Tìm thấy chiếc xe máy Hải bỏ bên đường, cơ quan chức năng phối hợp cùng lực lượng cảnh sát giao thông kiểm tra xe buýt, xe khách giường nằm Bắc - Nam để truy bắt nghi phạm Hải.Đến khoảng 18h cùng ngày, khi Hải vừa từ xe khách xuống tại địa phận huyện Hưng Nguyên, Nghệ An, cách hiện trường gây án khoảng 70km thì bị lực lượng công an bắt giữ.Hiện nghi phạm Hải đang được di lý về tạm giam tại Công an tỉnh Hà Tĩnh để phục vụ công tác điều tra.  Theo người dân địa phương, Hải và con gái út của bà V. đã ly hôn. Thời điểm Hải đến truy sát gia đình bà V., vợ cũ của Hải không ở nhà. Hải làm nghề sửa chữa xe máy ở TP Hà Tĩnh.