Theo ghi nhận tại Công ty Vietravel, từ khoảng cuối tháng 8 đã có khách hàng đăng ký tour trở lại. Trung bình mỗi tuần có 2-3 đoàn khởi hành. Sang tháng 9, số lượng đoàn khởi hành trong tuần và khách của mỗi đoàn đã tăng lên đáng kể. Chỉ tính từ ngày 26 đến 28-9, đã có khoảng 2.000 khách du lịch đồng hành cùng công ty. Điểm đến được đa số khách lẻ và khách đoàn công ty chọn là miền Tây, Vũng Tàu, Côn Đảo, Phan Thiết, Nha Trang, Phú Quốc, miền Bắc. Ước tính trong tháng 9, Vietravel có khoảng 10.000 lượt khách. Đại diện Lữ hành Saigontourist cũng cho biết đã có 1.343 lượt khách lẻ đặt mua các tour khởi hành trên cả nước từ tháng 9 đến tháng 11. Đối với khách đoàn từ các cơ quan, doanh nghiệp, nơi này cũng đã phục vụ 4.309 khách. Dự kiến trong tháng 10 và 11, Lữ hành Saigontourist sẽ tiếp tục phục vụ trên 16.000 khách đoàn tham gia các tour tham quan, hội thảo, teambuilding. Tương tự, Công ty du lịch TST ước tính trong tháng 9 doanh nghiệp đã phục vụ khoảng 1.000 khách và dự kiến trong tháng 10 sẽ tăng lên khoảng 1.500 khách.Trong đó, chùm tour được chào bán nhiều và được ưa thích hiện nay là các hành trình mang đến cho du khách cơ hội ngắm nhìn những thửa ruộng bậc thang vàng rực, cảm nhận khí hậu mát mẻ của đất trời Đông - Tây Bắc, đến những địa phương có khí hậu mát mẻ như Đắk Nông, Đà Lạt…"Du khách đã an tâm phần nào và bắt đầu du lịch trở lại. Nếu như trước đây tour kích cầu chỉ được áp dụng vào một số thời điểm đặc biệt trong năm thì hiện tại du khách có thể đăng ký tour kích cầu với mức giảm đến 50%, áp dụng từ nay đến hết năm 2020", đại diện Vietravel nhận định.Theo Sở Du lịch TP.HCM, so với đợt kích cầu lần 1, quá trình quay lại thị trường của các doanh nghiệp du lịch TP.HCM hiện nay khá nhanh nhờ chủ động nắm bắt nhanh thông tin thị trường, nhu cầu khách hàng, chủ động bám sát tiêu chí an toàn. Một số doanh nghiệp cho biết trong thời điểm dịch vẫn tổ chức những đoàn toàn nhỏ với điểm đến an toàn, chứ không chấp nhận "đóng băng". Ngay sau khi đợt dịch COVID-19 thứ 2 cơ bản đã được khống chế, các chuyến bay giữa nhiều tỉnh thành được nối lại, nhiều doanh nghiệp lữ hành có sự bứt phá khá nhanh.Với tình hình hiện nay, ngành du lịch Việt Nam xác định từ đây đến cuối năm thị trường nội địa sẽ tiếp tục là "bàn đỡ" chính, giúp các doanh nghiệp duy trì hoạt động trong khi du lịch quốc tế chưa thực sự trở lại.