Giá vàng thế giới lúc 19h tối nay ở mức 1.858,5 USD/ounce. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 52,16 triệu đồng/lượng, giảm nhẹ so với cuối tuần qua. Trong khi đó giá bán vàng miếng niêm yết tại Công ty SJC và Công ty PNJ cũng giảm 300.000 đồng/lượng, xuống mức 55,3 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá mua - bán tăng lên mức 650.000 đồng/lượng. Với mức giá này, giá bán vàng miếng SJC đang cao hơn giá vàng thế giới đến 3,14 triệu đồng/lượng. Hiện nay giá vàng thế giới được dự đoán theo nhiều hướng khác nhau. Một số dự báo cho rằng giá vàng thế giới sẽ tăng trở lại nhờ đồng USD giảm giá. Tuy nhiên, một số chuyên gia dự báo đà tăng giá vàng sẽ không bền vững do các nhà đầu tư phòng ngừa rủi ro bằng cách giữ lại đồng USD thay vì chuyển sang kim loại quý hoặc trái phiếu Chính phủ Mỹ.Theo dự báo này, nếu ngưỡng 1.950 USD/ounce bị chọc thủng thì khả năng giá vàng thế giới sẽ về ngưỡng hỗ trợ 1.840 USD/ounce. Nếu đà giảm tiếp tục, vùng hỗ trợ tiếp theo sẽ dao động quanh 1.760 USD/ounce - mức thấp nhất từ đầu tháng 7. Thời gian qua, khi thông tin về diễn biến cuộc bầu cử tại Mỹ và lo lắng về dịch lan rộng, nhiều nhà đầu tư có xu hướng bán vàng để nắm giữ tiền mặt nhằm chủ động tham gia khi thị trường vào vùng giá thấp.