Sau khi cháu bé lấy được túi tiền thì người phụ nữ chở theo cháu bé chạy đi. Trong trường hợp này, cháu bé và người phụ nữ này có thể bị xử lý ra sao?Có thể xử lý hình sựTheo luật sư Nguyễn Quốc Cường (Đoàn luật sư TP.HCM), người từ đủ 16 tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm. Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng được quy định cụ thể tại điều 12 Bộ luật hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017).Cháu bé trong trường hợp này là người dưới 14 tuổi nên chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự. Do đó, nếu tài sản bị trộm cắp đủ định lượng để xử lý hình sự về tội trộm cắp tài sản thì cháu bé này cũng không phải chịu trách nhiệm hình sự.Tuy nhiên, nếu chứng minh được người phụ nữ đã xúi giục cháu bé trộm túi của bà cụ bán nước và tài sản bị trộm có giá trị từ 2 triệu đồng trở lên hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp đã bị xử phạt hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, xã hội..., người phụ nữ này có thể bị xử lý về tội trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật hình sự 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017).Ảnh hưởng xấu đến trẻĐồng quan điểm, luật sư Lê Quang Vũ (Đoàn luật sư TP.HCM) cho rằng đoạn clip thể hiện khi lấy trộm tiền của bà cụ bán nước, cháu bé liên tục nhìn về phía người phụ nữ. Sau khi lấy được túi tiền thì người phụ nữ chở cháu bé đi. Nếu quá trình điều tra xác định được người phụ nữ trên đã chỉ đạo cháu bé trộm cắp và tài sản trộm cắp đủ định lượng để xử lý hình sự thì người phụ nữ này sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự về tội trộm cắp tài sản với vai trò chủ mưu.Nếu trường hợp này là người phụ nữ chứng kiến cháu bé trộm tiền của bà cụ bán nước nhưng không ngăn cản, và sau khi cháu bé lấy được tiền thì dùng xe chở cháu bé tẩu thoát thì người phụ nữ này là đồng phạm về tội trộm cắp tài sản với vai trò là người giúp sức.Luật sư Vũ cho rằng clip thể hiện người phụ nữ chứng kiến việc cháu bé trộm tiền. Trường hợp này khác với trường hợp người này ở nhà và cháu bé lấy trộm tiền mang về và không biết đây là tiền do trộm cắp. Trong trường hợp bố mẹ, người giám hộ không chứng kiến, không biết việc con dưới 14 tuổi trộm cắp thì bố mẹ, người giám hộ vẫn phải có trách nhiệm bồi thường toàn bộ thiệt hại cho người bị hại theo quy định của Bộ luật dân sự 2015 và Luật hôn nhân và gia đình năm 2014."Hành vi xúi giục trẻ em trộm cắp, phạm tội là hành vi đáng lên án, cần được xử lý nghiêm. Bởi hành động xấu này sẽ ảnh hưởng đến sự hình thành, phát triển nhân cách của trẻ em", luật sư Vũ nêu quan điểm.