Hôm nay 28-9, Bộ Y tế tổ chức hội nghị triển khai một số văn bản quy phạm pháp luật, hướng dẫn thực hiện Luật phòng chống tác hại của rượu bia. Trong đó có nghị định xử phạt vi phạm hành chính quy định từ ngày 15-11 tới, mức phạt tiền tối đa với cá nhân vi phạm là 50 triệu đồng, với tổ chức là 100 triệu đồng.Nghị định này cũng nêu rõ mức phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền 200.000 - 500.000 đồng đối với người từ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi uống rượu bia. Hành vi uống rượu bia tại địa điểm không được phép, xúi giục, lôi kéo người khác uống rượu bia sẽ bị phạt mức từ 500.000 tới 1 triệu đồng.Nghị định cũng quy định hành vi ép buộc người khác uống rượu bia hoặc uống rượu bia trước, trong giờ làm việc, học tập, giờ nghỉ giữa giờ sẽ bị phạt hành chính 1-3 triệu đồng.Hành vi bán rượu bia theo hình thức thương mại điện tử nhưng không đáp ứng các quy định của pháp luật sẽ bị phạt 10 - 20 triệu đồng, đồng thời có thể tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh rượu bia có thời hạn 1-3 tháng. Các vi phạm về quảng cáo, khuyến mại rượu bia cũng đều bị phạt mức cao. Đặc biệt, người đứng đầu cơ quan, tổ chức không nhắc nhở, yêu cầu chấm dứt hành vi uống, bán rượu bia, để tình trạng uống rượu bia trong, giữa giờ làm việc cũng bị phạt tiền mức 3 - 5 triệu đồng.Theo bà Trần Thị Trang - phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế, các nghị định hướng dẫn thực hiện Luật phòng chống tác hại rượu bia đã làm rõ thêm, quy định thêm nhiều địa điểm cấm sử dụng rượu bia như công viên (ngoại trừ các nhà hàng có bán rượu bia và được cấp phép trước nghị định này), rạp chiếu phim, cơ sở văn hóa, thể thao...