Trong văn bản gửi UBND TP.HCM mới đây, Sở Giao thông vận tải TP nêu kiến nghị về việc chỉnh sửa bảng tên đường sai tên nhân vật lịch sử so với quyết định đặt tên đường.Theo đó, hiện trên địa bàn TP có 5 tuyến đường có bảng tên đường sai tên nhân vật lịch sử so với quyết định đặt tên đường bao gồm: đường Bùi Hữu Diên, đường Nguyễn Trọng Trì (quận Bình Tân); đường Nguyễn Chánh Sắt (quận Tân Bình); đường Đoàn Triết Minh, đường Đỗ Cơ Quang (huyện Củ Chi).   Về việc này, trước đó Sở Văn hóa - thể thao TP đã kiến nghị UBND TP giao Sở Giao thông vận tải TP điều chỉnh.   Tuy nhiên, theo phân cấp hiện nay, đường Bùi Hữu Diên, đường Nguyễn Trọng Trì do UBND quận Bình Tân quản lý. Đường Nguyễn Chánh Sắt do UBND quận Tân Bình quản lý. Tương tự, đường Đoàn Triết Minh, đường Đỗ Cơ Quang do UBND huyện Củ Chi quản lý.   Do vậy, Sở Giao thông vận tải TP kiến nghị lãnh đạo TP xem xét, chỉ đạo UBND các quận huyện nói trên nhanh chóng điều chỉnh, thay thế bằng các bảng tên đường cho chính xác.Trước đó, Sở Văn hóa - thể thao TP.HCM đã có kiến nghị xem xét điều chỉnh 38 tên đường đặt không chính xác trên địa bàn TP.HCM.   Đề xuất này dựa trên kết quả nghiên cứu của đề án Công tác đặt, đổi tên đường, công trình công cộng tại TP.HCM - khảo sát thực trạng và giải pháp đến năm 2020.   Cụ thể, 38 tên đường không chính xác được chia làm 3 nhóm:   * Nhóm thứ nhất là nhân vật trên bảng tên đường bị sai so với quyết định của UBND TP.HCM.   * Nhóm hai gồm các đường sai tên là do quyết định của UBND thành phố sai họ tên nhân vật lịch sử.   * Nhóm thứ ba là những con đường mang tên các nhân vật lịch sử được đặt tên không chính xác cần điều chỉnh cho đúng.    