Theo đó, tổng số tiền chi trả trợ cấp thất nghiệp là 260 tỉ đồng với mức bình quân chi trả là khoảng 40-60 triệu đồng. Số tiền trợ cấp cao nhất mà công nhân nhận được là 320 triệu đồng.Ngày 22-8, công ty cũng đã tiến hành trả sổ cho các lao động mất việc. Ngoài số tiền trợ cấp mất việc, công đoàn công ty cũng đã trao tặng cho mỗi công nhân mất việc một phần quà trị giá 300.000 đồng.  Trước đó, UBND TP.HCM giao Cục Thuế TP xem xét đề nghị của người lao động về việc không thu 10% thuế thu nhập cá nhân đối với khoản trợ cấp này. Tuy nhiên, đề nghị không được thông qua.Ông Nguyễn Văn Hải, chủ tịch Liên đoàn Lao động quận Bình Tân, cho biết Liên đoàn Lao động quận cũng đã trao 231 phần quà cho công nhân mất việc có hoàn cảnh khó khăn và chăm lo cho 744 công nhân khó khăn vẫn đang làm việc tại công ty.  Đồng thời để hỗ trợ lao động mất việc, Sở Lao động - thương binh và xã hội cùng Liên đoàn Lao động quận Bình Tân đã đặt bàn hướng dẫn công nhân làm thủ tục trợ cấp thất nghiệp, đồng thời giới thiệu công nhân đến làm việc tại Công ty may thêu Thuận Phương (huyện Cần Đước, tỉnh Long An) và Công ty nội thất Nitori (thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).  Trước đó, ngày 20-6, PouYuen đã thông báo thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với gần 3.000 công nhân do ảnh hưởng của dịch COVID-19.  Công ty cũng đã có văn bản gửi cơ quan chức năng quận Bình Tân thông báo về việc chấm dứt hợp đồng lao động với người lao động. Theo đó, do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, đơn hàng của công ty đã liên tục giảm mạnh, công ty đã thực hiện nhiều biện pháp như điều độ sản xuất, sắp xếp công nhân nghỉ luân phiên chờ nguyên liệu cũng như phục hồi đơn hàng.  Tuy nhiên, đến quý 3, quý 4 tình hình đơn hàng vẫn không khả quan, công ty buộc phải thu hẹp sản xuất, giảm chỗ làm việc. Công ty dự tính cắt giảm khoảng 6.000 lao động tại các bộ phận không có đơn hàng. Tuy nhiên, sau khi tính toán, sắp xếp lại nhân sự theo hướng hạn chế số lượng lao động cắt giảm, PouYuen quyết định chấm dứt HĐLĐ với khoảng 3.000 người.  Công ty cam kết chi trả cho toàn bộ thời gian người lao động làm việc tại công ty mỗi năm một tháng tiền lương (bình quân 6 tháng tiền lương theo hợp đồng lao động trước khi chấm dứt hợp đồng lao động), kể cả thời gian đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) từ năm 2009 đến nay.