Ngày 29-9, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết ông Nguyễn Ngọc Tài, trưởng Phòng Giáo dục - đào tạo (GD-ĐT) huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi), đã ký văn bản thu hồi quyết định do chính mình ký trước đó.  Theo đó, ông Tài ra quyết định số 579 về việc thu hồi quyết định số 558 do ông Tài ký ban hành ngày 2-7. Quyết định 558 có nội dung thu hồi, hủy bỏ bằng tốt nghiệp THCS hệ bổ túc của ông Nguyễn Tấn Diệp, phó chủ tịch UBND thị trấn Mộ Đức.  Quyết định 579 nêu rõ thu hồi quyết định 558 đã ban hành trước đó do thể thức văn bản chưa đảm bảo, cần thu hồi để kiểm tra và tham vấn các cơ quan chức năng trong việc ban hành quyết định thu hồi bằng.  Trước đó, Phòng GD-ĐT huyện Mộ Đức bất ngờ ra quyết định thu hồi bằng tốt nghiệp THCS hệ bổ túc của ông Diệp, bởi đơn thư tố cáo ông Diệp không đi học, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Mộ Đức xác minh đơn tố cáo là đúng. Tuy nhiên, sau khi có quyết định thu bằng, ông Diệp đã chứng minh được việc mình có đi học và được nhiều người xác nhận.  Tiếp đó, ông Diệp có đơn khởi kiện quyết định hành chính của ông Nguyễn Ngọc Tài, trưởng Phòng GD-ĐT huyện Mộ Đức, liên quan đến quyết định thu bằng nêu trên.  Ngày 23-9, TAND huyện Mộ Đức đã mở phiên xử, tuy nhiên ông Nguyễn Ngọc Tài cùng đại diện Sở GD-ĐT Quảng Ngãi vắng mặt. Do đó, TAND huyện Mộ Đức đã ấn định xử lại vào ngày 30-9.