Theo báo cáo sơ bộ, cuộc tấn công được thực hiện từ không phận Azerbaijan.Theo Sputnik News, Cố vấn tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Fahrettin Altun đã phủ nhận cáo buộc từ phía Armenia. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cũng phủ nhận vụ việc.Trước đó, Armenia tuyên bố rằng nhiều máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ đã về phe Azerbaijan tham gia cuộc xung đột. Các máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ máy bay của Azerbaijan trong các cuộc không kích nhằm vào quân đội và căn cứ của Armenia.Cùng ngày, Thổ Nhĩ Kỳ cho biết họ sẵn sàng hỗ trợ Azerbaijan "cả trong đàm phán và chiến đấu", đồng thời nhấn mạnh rằng một cuộc tấn công nhắm vào Azerbaijan đồng nghĩa với chống lại Thổ Nhĩ Kỳ.Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Armenia và Azerbaijan đang có xung đột quân sự ở Nagorno-Karabakh.Nagorno-Karabakh (người Armenia chiếm đa số) tuyên bố độc lập khỏi Azerbaijan vào năm 1991. Cuộc xung đột giữa Armenia và Azerbaijan kéo dài cho đến năm 1994 khi các bên đồng ý bắt đầu các cuộc đàm phán hòa bình do nhóm OSCE Minsk làm trung gian và Nagorno-Karabakh vẫn là một nước cộng hòa chưa được công nhận kể từ đó.