Cụ thể, Sở GTVT cho biết, Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ TP được giao làm chủ đầu tư xây dựng đề án tổ chức các tuyến phố đi bộ trong khu vực trung tâm. Đơn vị thực hiện nghiên cứu là Công ty Tư vấn GTVT và đô thị - TUC. Đề án này là nghiên cứu để tiến hành đi bộ hóa một số tuyến đường khu trung tâm trong giai đoạn 2021 - 2025 theo đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỉ lệ 1/2000 (quy hoạch phân khu) khu trung tâm hiện hữu (930 ha).Đề án lựa chọn khu vực phố đi bộ được tiến hành khảo sát và nghiên cứu thực hiện trong phạm vi các phường Bến Nghé, Bến Thành và Phạm Ngũ Lão. Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ TP cùng các đơn vị đưa ra ba phương án tổ chức phố đi bộ mới. Hiện phương án tổ chức đi bộ nhận được nhiều sự ủng hộ nhất là phương án phố đi bộ ưu tiên cho 5 tuyến đường là Đồng Khởi, Lê Lợi, Hàm Nghi, Thái Văn Lung và Thi Sách. Theo nhiều chuyên gia thì việc tổ chức phố đi bộ ở khu vực này đảm bảo tính kết nối, an toàn. Tại khu vực này còn có nhiều tiện ích, địa điểm để thu hút người dân, khách du lịch đi bộ tham quan. Cũng theo phương án tổ chức, các tuyến đường này sẽ ưu tiên người đi bộ nhưng vẫn cho phép một số loại xe đi lại vào các ngày trong tuần, chỉ cấm xe chạy trên đường Đồng Khởi vào cuối tuần. Sở GTVT TP đang tiếp tục lấy ý kiến các sở, ngành liên quan để hoàn thiện đề án trước khi tổ chức hội thảo, phản biện xã hội và trình UBND TP. TP hiện có 2 phố đi bộ là Nguyễn Huệ và Bùi Viện.