Ngày 28-9, Văn phòng Chính phủ có ý kiến truyền đạt ý kiến của Thủ tướng yêu cầu Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch cùng Bộ Y tế nghiên cứu thông tin được đưa trên báo Tuổi Trẻ Online về việc từ tháng 10 tới, một số nước sẽ bắt đầu đón khách du lịch quốc tế nhằm cứu vãn ngành du lịch đang bị suy sụp vì dịch bệnh COVID-19.Văn bản yêu cầu các cơ quan này căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao, nghiên cứu và có giải pháp chỉ đạo phù hợp.Trước đó, Tuổi Trẻ Online có bài viết "Nhiều nước đón khách quốc tế, phục hồi ngành công nghiệp du lịch". Theo đó, từ tháng 10 tới, một số quốc gia trong đó có Thái Lan, Singapore sẽ áp dụng các chính sách chưa từng có tiền lệ để đón khách du lịch quốc tế, phục hồi du lịch. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, bà Ratiwan Boonprakhong, giám đốc văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam, cho biết từ tháng 10, Thái Lan sẽ triển khai du lịch dài ngày "long stay" cho khách quốc tế đến nước này với thời gian ít nhất 90 ngày. Các du khách này đều phải trải qua cách ly 14 ngày tại các khách sạn, bệnh viện cung cấp dịch vụ cách ly đã được nhà nước phê duyệt. Sau thời gian cách ly, du khách được tự do đi lại ở Thái Lan.Du khách sẽ được cấp thị thực đặc biệt để lưu trú dài hạn trong ít nhất 90 ngày. Thời hạn này có thể tăng lên mức tối đa 270 ngày nếu khách muốn gia hạn thị thực, theo đó, khách được phép gia hạn visa tối đa 2 lần, mỗi lần 90 ngày. Chi phí visa đặc biệt này khoảng 64 USD.Trong khi đó, sau khi áp dụng nới lỏng một phần các biện pháp hạn chế tại biên giới, đầu tháng 9 vừa qua, Singapore đã đón 14 hành khách đầu tiên từ Brunei và New Zealand nhập cảnh. Cơ quan Hàng không dân dụng Singapore (CAAS) cho biết con số này bao gồm 5 du khách từ Brunei và 9 du khách từ New Zealand.Tính đến nay, có tổng cộng 136 thẻ thông hành hàng không đã được cấp theo thỏa thuận nới lỏng biên giới này, bao gồm 59 thẻ dành cho du khách đến từ Brunei và 77 thẻ cho du khách đến từ New Zealand.Từ 1-10, Singapore cũng sẽ bắt đầu cho phép các sự kiện doanh nghiệp theo mô hình hybrid kết hợp trực tiếp - trực tuyến với quy mô tối đa 250 người. Việc khôi phục sự kiện với quy mô lớn hơn tại Singapore được cân nhắc dựa trên tầm quan trọng của ngành du lịch MICE (du lịch kết hợp hội nghị), cũng như nhu cầu và sự quan tâm dành cho các sự kiện kinh doanh tại đảo quốc này.