Tối 29-9, nguồn tin Tuổi Trẻ Online xác nhận, Công an quận 12 phối hợp Công an quận Gò Vấp, TP.HCM đang tạm giữ 4 nghi phạm để điều tra về nhiều hành vi bắt giữ người trái pháp luật, cố ý gây thương tích và cướp tài sản.  Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h ngày 18-9, anh K. (19 tuổi, ngụ quận 12) đang ngồi uống nước tại một quán cà phê trên đường Nguyễn Văn Quá, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM.  Lúc này có một nhóm người đi đến, yêu cầu K. ra trước cửa quán nói chuyện về số tiền mà K. nợ liên quan cá độ bóng đá. Khi K. đi ra liền bị nhóm người này đánh và bắt lên xe chở đến bãi đất trống (phường 14, quận Gò Vấp) đánh đập.  Sau đó, nhóm này tiếp tục chở K. đến một quán cà phê gần đó (phường 14, quận Gò Vấp) để bắt K. ghi giấy vay nợ 70 triệu đồng, ký tên xác nhận. Đồng thời, nhóm này còn lấy chiếc điện thoại đắt tiền của nạn nhân.  Nhận tin báo, lực lượng Công an quận 12 phối hợp Công an quận Gò Vấp truy xét, lần lượt tạm giữ các nghi phạm liên quan như Trần Anh Phong, Nguyễn Ngọc Phát, Nguyễn Hoàng Nam, Nguyễn Chí Minh để tiếp tục điều tra, xử lý.  