Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 117 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế, có hiệu lực thi hành từ ngày 15-11-2020.Theo đó, sẽ phạt tiền từ 30 - 40 triệu đồng nếu không thực hiện yêu cầu kiểm tra và xử lý y tế đối với phương tiện vận tải trước khi ra khỏi vùng có dịch trong tình trạng khẩn cấp về dịch; không thực hiện quyết định cấm tập trung đông người tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch. Mức phạt này cũng áp dụng trường hợp đưa người, phương tiện không có nhiệm vụ vào ổ dịch tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch; không thực hiện quyết định buộc tiêu hủy động vật, thực phẩm, thực vật và các vật khác có nguy cơ làm lây lan bệnh dịch sang người tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch.Mức xử phạt thấp hơn, từ 10 - 20 triệu đồng sẽ áp dụng trường hợp cơ sở dịch vụ ăn uống công cộng có nguy cơ làm lây truyền bệnh dịch tại vùng có dịch không thực hiện tạm đình chỉ hoạt động. Trường hợp không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp cấm kinh doanh, sử dụng loại thực phẩm là trung gian truyền bệnh; không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng cũng bị phạt số tiền trên.Mức phạt tiền từ 20 - 30 triệu đồng áp dụng với hành vi không thực hiện quyết định kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra vào vùng có dịch thuộc nhóm A; đưa ra khỏi vùng có dịch thuộc nhóm A và không tiêu hủy những vật phẩm, động vật, thực vật, thực phẩm và hàng hóa khác có khả năng lây truyền bệnh dịch. Ngoài ra, nghị định cũng quy định các hành vi, hình thức xử phạt và biện pháp khắc phục hậu quả theo từng chức danh với hành vi vi phạm. Cụ thể như có thể tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn từ 1 - 24 tháng với các giấy phép kinh doanh dược, khám chữa bệnh, xét nghiệm HIV, sản xuất mỹ phẩm... Ngoài hình thức xử phạt chính, hình thức xử phạt bổ sung, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, cá nhân, tổ chức vi phạm trong lĩnh vực y tế có thể bị áp dụng một hoặc nhiều biện pháp khắc phục hậu quả.