Cụ thể, 2 chương trình thu hồi sản phẩm vừa được hãng này công bố có tổng số gần 950 xe để khắc phục lỗi kỹ thuật. Bao gồm 752 xe Fortuner và Innova được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 21-1-2020 đến ngày 18-5-2020. Trong lô 752 xe được thông báo triệu hồi, nhà sản xuất cho biết số xe này bị ảnh hưởng khi bu lông kết nối giữa đĩa dẫn động và biến mô bị rơ lỏng, trong khoang động cơ xuất hiện tiếng kêu lộc cộc bất thường lẫn trong tiếng máy khi xe đang chạy hoặc khi người lái đạp phanh. Trong một số trường hợp đặc biệt, xe sẽ không thể di chuyển.Nguyên nhân là do dây chuyền sản xuất tại nhà máy của công ty trong thời gian trên, súng siết lực tự động bị hỏng và được thay thế bằng dụng cụ khác. Do quy trình kiểm soát chất lượng khi thay thế súng tự động bằng dụng cụ khác chưa tốt, dẫn đến lực siết các bu lông này trên một số xe có thể không đảm bảo theo tiêu chuẩn.Đối với lô 190 xe Fortuner được thông báo triệu hồi có giai đoạn sản xuất từ ngày 8-11-2019 đến 2-12-2019 và từ ngày 8-10-2019 đến 22-10-2019. Việc thu hồi nhằm để thay thế ống chân không bầu trợ lực phanh. Nguyên nhân theo nhà sản xuất là do quy trình lưu hóa chưa phù hợp, ống chân không có thể không đủ độ đàn hồi. Nếu xe tiếp tục hoạt động, ống chân không có thể sẽ bị bóp méo, biến dạng khiến hệ thống trợ lực phanh có thể mất tác dụng, gây giảm tác dụng của hệ thống phanh.Tất cả các xe được triệu hồi, nhà sản xuất khuyến cáo cần nhanh chóng mang xe tới các đại lý của Toyota để được kiểm tra và khắc phục hoàn toàn miễn phí trong thời gian sớm nhất. 