Tối 29-9, Công an Đồng Nai cho hay vừa bắt giữ 59 người để điều tra về hành vi phá hoại tài sản và gây rối trật tự công cộng.Trước đó, lúc 13h cùng ngày, tại khu đất trống rộng khoảng 3.000m2 thuộc khu phố 4, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa xuất hiện hai băng nhóm xăm trổ mang theo hung khí. Khi hai nhóm chuẩn bị xông vào hỗn chiến thì lực lượng công an bất ngờ ập tới vây kín, bắt gọn 59 người của hai phe, thu giữ nhiều hung khí gồm 35 hung khí tự chế, 4 búa tạ, 1 máy hàn…Theo điều tra ban đầu, chủ mảnh đất trên là vợ chồng ông Nguyễn Thành Hưng (45 tuổi) và bà Mai Thị Hồng (41 tuổi, cùng ngụ TP Biên Hòa). Nguyên nhân vụ hỗn chiến nảy sinh từ việc tranh giành đất đai giữa vợ chồng bà Hồng với bà Nguyễn Thị Soi (65 tuổi, ngụ phường Thống Nhất).Đứng sau lưng bà Soi là một người tên Đen. Giữa tháng 9, Đen dẫn theo hơn 10 người đến khu đất của bà Hồng để trông coi đất cho bà Soi và yêu cầu bà Hồng không được xây cất nhà cửa, trồng cây trên khu đất này. Ngoài ra, nhóm của Đen còn chiếm luôn 3 phòng trọ tại đây trú ngụ để thay nhau giữ đất.Những ngày gần đây, vợ chồng bà Hồng yêu cầu nhóm của Đen rời khỏi khu đất của mình. Tuy nhiên, nhóm của Đen không nghe mà còn đe dọa, chém lại vợ chồng bà Hồng.Để giành lại đất, ngày 29-9, bà Hồng thuê Lâm Thanh Sang (22 tuổi, quê Sóc Trăng) dẫn theo nhiều người khác đến khu đất trên trồng cây, giữ đất và đối kháng lại nhóm của Đen.Trưa cùng ngày, Sang huy động gần 40 người xăm trổ đầy mình từ phường Tam Phước (TP Biên Hòa) mang theo hung khí đến khu đất của bà Hồng uy hiếp, phá dỡ 3 phòng trọ mà nhóm của Đen đang ở.Để chống lại, Đen đã gọi thêm hàng chục người, trong đó có nhiều giang hồ có "số má" mang theo hung khí đến sẵn sàng hỗn chiến.Khi hai nhóm chuẩn bị xông vào nhau thì bị công an vây bắt toàn bộ người cùng hung khí.Toàn bộ đối tượng sau đó đã được đưa về trụ sở Công an TP Biên Hòa để tiếp tục đấu tranh làm rõ vụ việc và xử lý theo quy định.