Vậy mô hình này hoạt động như thế nào và có nên mua sản phẩm Sở hữu kỳ nghỉ của ALMA?Trong buổi tọa đàm "Trải nghiệm Việt Nam an toàn, hấp dẫn" do Tổng cục Du lịch và báo điện tử VnExpress tổ chức vào ngày 24-9-2020, mô hình "Sở hữu kỳ nghỉ ALMA" do Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường triển khai đã được nhắc đến như một sản phẩm du lịch tiềm năng giúp ổn định lượng khách nội địa.Chỉ riêng trong tháng 6, tháng 7 vừa qua, mô hình này đã giúp ALMA resort duy trì tỉ lệ lấp đầy trung bình trên 60% so với mức khiêm tốn của thị trường là 15%. Có thể thấy, sản phẩm du lịch mới do ALMA phát triển đã chứng minh hiệu quả tích cực trong việc góp phần phát triển bền vững nền du lịch nội địa.Còn xét về góc độ của người tiêu dùng, mô hình này đã mang lại những lợi ích thiết thực gì khiến các gia đình tin tưởng lựa chọn?Để trả lời câu hỏi này, trước hết cần tìm hiểu sở hữu kỳ nghỉ là gì và mô hình này có gì khác biệt so với các hình thức du lịch thông thường.Sở hữu kỳ nghỉ là sản phẩm du lịch gắn kết tình thânTheo định nghĩa, Sở hữu kỳ nghỉ là việc mua trước quyền nghỉ dưỡng tại một khu resort cao cấp trong vòng 1 tuần mỗi năm. Kỳ nghỉ này sẽ được thực hiện vào một mốc thời gian cụ thể trong năm tùy theo sự lựa chọn của người mua lúc đầu. Điều đặc biệt là quyền nghỉ dưỡng này có thời hạn rất dài, có thể lên tới hàng chục năm tùy theo tuổi đời của dự án.Với một số sản phẩm uy tín như Sở hữu kỳ nghỉ ALMA, khách hàng có thể đảm bảo quyền nghỉ dưỡng của mình trong 35 năm, thậm chí có thể dài hơn nếu như dự án được nhà nước gia hạn thêm thời gian sử dụng.Mô hình này được cho là phù hợp với các gia đình bởi những lợi ích mà các hình thức du lịch thông thường khó có thể đáp ứng được.Nếu các chuyến đi thông thường chỉ kéo dài từ 3 - 4 ngày, thì Sở hữu kỳ nghỉ lại khuyến khích các gia đình dành thời gian cho nhau nhiều hơn bằng cách sắp xếp kỳ nghỉ dài ngày. Trong vòng 7 ngày này cả gia đình sẽ dành trọn thời gian cho nhau, chủ động lựa chọn các hoạt động thư giãn theo sở thích mà không bị bó buộc như các tour du lịch thông thường.Một số người đặt ra câu hỏi, nếu đi dài ngày như vậy thì làm sao để sắp xếp công việc? Đây thực sự là trở ngại với hầu hết gia đình khi bố mẹ thường xuyên bận rộn với công việc còn con cái thì bận học hành thi cử. Tuy nhiên, mô hình Sở hữu kỳ nghỉ ALMA sẽ giúp cả gia đình sắp xếp thời gian dễ dàng, bởi kế hoạch cho tuần nghỉ có thể chuẩn bị trước cả một năm so với ngày khởi hành. Thời gian nghỉ đã được định sẵn, mỗi người có thể chủ động thu xếp trước công việc từ sớm và xây dựng thói quen du lịch mới cho gia đình. Đây chắc chắn sẽ là khoảng thời gian ý nghĩa khi mỗi năm, dù có bận rộn tới đâu mỗi người cũng sẽ luôn dành ra ít nhất một tuần để vun đắp tình cảm và gắn kết tình thân với ông bà, cha mẹ và con cái.Thêm vào đó, nếu như có việc gấp hoặc không thể thu xếp được thời gian theo lịch trình đã định, khách mua Sở hữu kỳ nghỉ cũng có thể trao đổi tuần nghỉ của mình với những khách hàng khác tại ALMA, hoặc trên thế giới để thay đổi thời gian và địa điểm nghỉ dưỡng. Như vậy, xét về tính linh động, sản phẩm này không kém gì các chuyến du lịch đơn lẻ thông thường, thậm chí còn vượt trội hơn bởi quyền nghỉ dưỡng đã được đảm bảo trong suốt một thời gian dài, khách hàng sẽ không phải đối mặt với tình cảnh hết phòng trong mua cao điểm hay giá cả bị đội lên cao qua mỗi năm.Sở hữu kỳ nghỉ đảm bảo chất lượng nghỉ dưỡng vượt trội cho gia đìnhCũng như trên thế giới, mô hình Sở hữu kỳ nghỉ do Công ty Vịnh Thiên Đường phát triển tại Việt Nam sẽ đảm bảo quyền nghỉ dưỡng cho cả gia đình tại một khu resort sang trọng - khu nghỉ dưỡng ALMA. Dự án nghỉ dưỡng này không giống các khách sạn thông thường, mà được xây dựng để đáp ứng hầu hết các nhu cầu của một đại gia đình.Nếu như ở các khách sạn 5 sao truyền thống, diện tích phòng thường dao động trong khoảng từ 15 - 30m2 và chỉ dành cho từ 2 - 4 người, thì tại ALMA resort, diện tích tối thiểu của mỗi căn là 70m2 cho đến tối đa là hơn 200m2, được bài trí với đầy đủ phòng khách, phòng ăn, phòng khách, phòng ngủ, nhà tắm, ban công hoặc sân hiên. Điều này nhằm mang đến trải nghiệm thư giãn tối đa khi cả gia đình có thể nghỉ ngơi trong một không gian tiện nghi như chính căn nhà của mình.Bên cạnh không gian nghỉ dưỡng tiện nghi, ALMA resort còn tích hợp nhiều hoạt động thư giãn hấp dẫn, đủ để cả gia đình chủ động lựa chọn trong suốt tuần nghỉ. Không bị bó buộc như các tour du lịch truyền thống nơi mỗi thành viên bắt buộc phải tuân thủ theo lịch trình định sẵn, mô hình Sở hữu kỳ nghỉ mang đến cho mỗi người sự lựa chọn về các hình thức giải trí khác nhau, tùy theo sở thích và thể trạng sức khỏe của mình.Đây là những tiện nghi khó có thể tìm thấy tại các khu du lịch thông thường, có thể kể đến như rạp chiếu phim riêng, công viên nước, sân tập golf, sân bóng đá, bóng rổ, các môn thể thao dưới nước như chèo thuyền kayak, ván trượt body board, trung tâm vui chơi trong nhà, câu lạc bộ trẻ em, bảo tàng khoa học mini, phòng hát karaoke, nhà hát ngoài trời..v.vTrong khi người lớn dạo quanh khu nghỉ dưỡng bằng xe đạp, rèn luyện sức khỏe với bài tập yoga buổi sáng, trẻ nhỏ có thể tham gia các hoạt động vẽ tranh, thả diều, làm bánh… Khu nghỉ dưỡng thường xuyên tổ chức các chương trình bổ ích cho thiếu nhi và các cuộc thi dành cho gia đình. Không giống như nhiều khu du lịch có tính phí cho cho mỗi lần vui chơi, hầu hết các hoạt động tại ALMA resort đều miễn phí nếu như khách hàng đã mua sản phẩm Sở hữu kỳ nghỉ. Chính vì vậy, hình thức du lịch này đã được nhiều gia đình lựa chọn cho các kỳ nghỉ hàng năm của mình.Sở hữu kỳ nghỉ là phong cách sống, không phải sản phẩm đầu tư sinh lờiMột trong những lợi ích của Sở hữu kỳ nghỉ, là khả năng trao đổi, bán, cho thuê hoặc tặng cho người khác khi không có nhu cầu sử dụng đến. Quyền lợi được cung cấp nhằm giúp khách hàng linh động hơn trong việc sử dụng kỳ nghỉ dưỡng của mình. Tuy nhiên cần phân biệt rõ mô hình này với các hình thức đầu tư bất động sản sinh lời khác trên thị trường. Với mô hình này, khách mua sẽ sở hữu quyền nghỉ dưỡng tại ALMA resort trong khoảng thời gian quy định sẵn trên hợp đồng, không phải sở hữu bất động sản. Chính vì vậy, chi phí khi tham gia vào Sở hữu kỳ nghỉ có phần tiết kiệm hơn rất nhiều so với việc sở hữu một ngôi nhà hay các loại hình bất động sản khác.Có thể thấy, Sở hữu kỳ nghỉ ALMA là sản phẩm phong cách sống. Mô hình này sẽ mang lại giá trị tối đa cho những ai yêu thích du lịch, mong muốn trải nghiệm khoảng thời gian ý nghĩa và chất lượng bên gia đình.