Giải thưởng Dế mèn lần thứ nhất đã được báo Thể Thao và Văn Hóa tổ chức trao giải chiều 29-9 tại Hà Nội. Ban tổ chức trao 1 Giải thưởng Lớn - Hiệp sĩ Dế mèn và 4 giải Khát vọng Dế mèn.Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh giành Giải thưởng Lớn - Hiệp sĩ Dế mèn cho tác phẩm Làm bạn với bầu trời. Ông là tác giả lớn tuổi nhất được trao giải lần này.Ban tổ chức dự định trao 2 Giải thưởng Lớn - Hiệp sĩ Dế mèn cho Nguyễn Nhật Ánh và nhà thơ Nguyễn Quang Thiều với tác phẩm Chuyện của anh em nhà Mem, nhưng ông Thiều đã xin rút giải thưởng vì muốn tránh những dị nghị do ông là thành viên ban giám khảo của cuộc thi này.4 tác giả nhận giải thưởng Khát vọng Dế mèn ngoài Cao Khải An còn có họa sĩ Nguyễn Đới Chung Anh (10 tuổi) được trao giải cho chùm tranh chủ đề phòng chống COVID-19; cùng hai "người lớn" là Nguyễn Chí Ngoan (một thầy giáo ở An Giang, sinh năm 1991) với tập bản thảo truyện ngắn Mộng giang hồ, và nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung với chùm ca khúc chủ đề thiếu nhi.Nhạc sĩ trẻ Nguyễn Văn Chung có tới 300 bài hát viết cho thiếu nhi, trong đó có bài Một gia đình nhỏ, một hạnh phúc to được đông đảo công chúng yêu thích. Âm nhạc của anh tươi mới, phù hợp với thời đại hôm nay, nhạc sĩ Nguyễn Thụy Kha - một thành viên ban giám khảo - nhận xét trong lễ trao giải.4/5 tác giả được trao giải thưởng Dế mèn năm nay là các tác giả ở phía Nam, chỉ họa sĩ Nguyễn Đới Chung Anh ở Hà Nội.Về giải thưởng cho tác giả nhí Cao Khải An, nhà văn Nguyễn Ngọc Tư khi được mời chia sẻ về giải thưởng của con mình trong lễ trao giải cho biết khi con gửi bản thảo đi dự thi, chị đã dự báo "gửi cho vui thôi chứ truyện của con chẳng có bài học đạo đức nào nên sẽ không được giải".Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, nhà văn Nguyễn Ngọc Tư cho biết con chị đã gửi tác phẩm đi dự thi bằng email của mình, và ban tổ chức không biết bé là con chị trong quá trình chấm giải.Nữ nhà văn cũng chia sẻ nhiều điều thú vị về cậu con trai bỗng dưng viết văn vì… COVID-19, và tác phẩm của cậu.Chị cho biết, Khải An lâu nay chỉ thích trồng cây, chơi piano, thích chơi với người già và không hề thích đọc sách.Em chỉ bắt đầu đọc sách từ khi phải ở nhà vì COVID-19 từ hồi đầu năm. Cũng từ lúc đó Khải An mới đọc sách của mẹ và thấy "cũng được".Kể từ khi đọc sách, Khải An cũng bắt tay vào viết tập truyện đầu tay. Điều này thật sự bất ngờ với nhà văn Nguyễn Ngọc Tư, bởi trước đó con trai chị "học dở" và không thích sách vở.Khải An cho biết tập liên truyện được em viết trong 7 tháng. Nhà văn Nguyễn Ngọc Tư có đọc và góp ý một số sai sót hoặc những đoạn chưa tốt cho con, nhưng mọi sửa chữa đều do Khải An tự làm.Tập truyện Chuyện của Bắp ăn mơ và xóm Đồi rơm dự định ra mắt độc giả vào đầu năm 2021, do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành.