Chiều 29-9, Cục Cảnh sát giao thông (CSGT), Bộ Công an tổ chức buổi cung cấp thông tin về Luật bảo đảm trật tự an toàn giao thông.Theo đại tá Đỗ Thanh Bình, cục phó Cục CSGT,  thời gian tới lực lượng CSGT phải nâng cao năng lực, kiến thức sức khỏe để đáp ứng các yêu cầu khi ra đường làm nhiệm vụ. Đây là yêu cầu từ lãnh đạo Bộ Công an đối với lực lượng CSGT.  Theo ông Bình, trong năm nay, Cục CSGT sẽ nghiên cứu đưa ra các bài kiểm tra sức khỏe, năng lực, các tiêu chí về cân nặng, chiều cao và số đo vòng 2 của CSGT trước khi phân công làm nhiệm vụ ngoài đường.  Dù chưa có thống kê cụ thể, nhưng trong thực tế có cán bộ, chiến sĩ vòng 2 to đang làm nhiệm vụ điều tiết, xử lý vi phạm trên đường. "Cảnh sát bụng to sẽ gặp khó khăn trong những tình huống khẩn cấp như truy bắt tội phạm, giải cứu người gặp nạn hay giải quyết các công việc cần sức bền và sự nhanh nhạy, do vậy chúng tôi đang nghiên cứu xây dựng quy định những cán bộ vòng 2 to sẽ không làm nhiệm vụ ngoài đường", đại tá Bình nêu.  Cũng theo ông Bình, những cán bộ, chiến sĩ không đủ điều kiện làm nhiệm vụ ngoài đường do vòng bụng to, sẽ được điều chuyển làm công việc văn phòng hoặc vị trí khác phù hợp hơn.  Tại buổi thông tin, ông Bình cũng lý giải nhiều băn khoăn liên quan đề xuất Bộ Công an quản lý sát hạch cấp giấy phép lái xe.  Lãnh đạo Cục CSGT khẳng định Luật bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ được xây dựng trên nguyên tắc đặt con người là trung tâm.  Thực tiễn hiện nay cho thấy công tác quản lý nhà nước về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe bộc lộ nhiều sơ hở, bất cập… "Vì vậy cần có sự thay đổi cơ quan quản lý theo đúng chức năng, nhiệm vụ để thực hiện mục tiêu kiềm chế, làm giảm tai nạn giao thông, lập lại trật tự, kỷ cương, nề nếp của hoạt động giao thông", ông Bình nói.  Về những xáo trộn nếu thực hiện chuyển giao, theo Cục CSGT, hiện nay cả nước có 463 cơ sở đào tạo lái xe và 121 trung tâm sát hạch lái xe do các cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức, cá nhân đầu tư, xây dựng.  "Khi tiếp nhận trách nhiệm trên, Bộ Công an sẽ nghiên cứu, bố trí lại chương trình đào tạo theo hướng ngắn gọn, hiệu quả, đảm bảo tối ưu, tận dụng thời gian, tài chính cho người học lái xe. Học viên được tự lựa chọn hình thức đào tạo, trung tâm sát hạch. Chúng tôi định hướng sát hạch viên theo chuẩn quốc tế, công khai kết quả đào tạo", đại tá Đỗ Thanh Bình phân tích.  Trả lời câu hỏi của Tuổi Trẻ Online về băn khoăn nếu Bộ Công an vừa sát hạch, cấp bằng và xử lý vi phạm thì có xảy ra tình trạng "vừa đá bóng vừa thổi còi", đại tá Bình cho rằng xử lý vi phạm giao thông đều qua hình ảnh và sự giám sát của nhân dân.  Sẽ không có chuyện "vừa đá bóng vừa thổi còi" vì  việc xử phạt sẽ được công bố công khai và tới đây việc xử phạt của cảnh sát sẽ được lưu giữ bằng dữ liệu điện tử.  