Đại hội thi đua yêu nước công nhân viên chức lao động lần thứ X năm 2020 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức là "điểm đến" hội tụ các gương mặt người lao động tiêu biểu với những sáng kiến đang làm lợi hàng trăm nghìn tỉ đồng mỗi năm.‘Làm việc gì cũng phải làm bằng trái tim’Năm 2018, anh Đoàn Văn Tiến (sinh năm 1987) - quản đốc bộ phận bảo an, Công ty TNHH sản xuất phụ tùng Yamaha Motor Việt Nam - nhận thấy từ thực tế sản xuất, nhiều công nhân mới vào nghề chưa quen máy móc nếu bất cẩn rất dễ dẫn đến tai nạn lao động đáng tiếc. Vì vậy, anh đã thực nghiệm rồi đưa bằng chứng (hình ảnh, video) cho trưởng phòng phụ trách phân xưởng để kiến nghị lên cấp trên, từ đó giảm thiểu nguy cơ tai nạn.Dù vậy, anh Tiến chỉ khiêm tốn nói: "Đã xác định đi làm công nhân thì phải cố gắng thật tốt, sau này có điều kiện thì học hành thêm để tìm kiếm cơ hội tốt hơn. Làm công việc gì cũng phải làm bằng trái tim thì công việc mới trơn tru, mang lại lợi ích cho nơi mình làm và tăng thu nhập giúp đỡ gia đình".  Hàng ngàn USD được tiết kiệm sau khi cải tiếnAnh Nguyễn Viết Nam (sinh năm 1984) - kỹ sư hiệu chuẩn Công ty TNHH Fujikura Fiber Optics Việt Nam - là gương mặt nổi bật với sáng kiến "Nâng cao năng lực của thiết bị đo phản xạ quang trong hệ thống đo". Anh và cộng sự đã cải tiến những chiếc máy cũ với độ nhạy cao hơn, đáp ứng đơn hàng chất lượng cao và tiết kiệm chi phí mua máy mới (47.000 USD/máy).Anh Nam chia sẻ, quy trình thao tác trên màn hình máy cũ nhiều bước phức tạp. Đặc biệt, khi sử dụng với tần suất cao sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, như đau đầu và mỏi mắt. Từ đó, anh Nam đã nghiên cứu thêm tài liệu quang học để tìm ra giải pháp nâng cấp, cải tiến máy sao cho đơn giản, thuận tiện nhất. "Mặc dù có khi kiến nghị 2 - 3 lần không được thông qua vì chi phí thử nghiệm 400 - 500 triệu đồng, nhưng nghĩ đến anh em công nhân vui sướng báo lại các sáng kiến khiến công việc trơn tru hơn, mình càng quyết tâm xin cấp trên thông qua", anh Nam thổ lộ. Sáng kiến sinh ra từ thực tếTrong số những sáng kiến làm lợi, đề tài "Lò hơi phụ trợ nhà máy hơi" làm lợi hơn 79 tỉ đồng/năm cho Nhà máy Đạm Cà Mau của anh Nguyễn Văn Sơn (sinh năm 1978) được nhiều người khâm phục. Anh Sơn cho biết lò hơi cao áp nhập từ Trung Quốc thiết kế theo nguyên lý 1 chiều. Sau đó, từ vốn kiến thức đã học, anh Sơn đã hiệu chỉnh lò hơi cân bằng theo nguyên lý 2 dòng chảy, tiết kiệm được chi phí vận hành (10 tấn hơi/giờ). "Thực ra, người mới vào thường học việc là chính, muốn có sáng kiến phải trải qua trải nghiệm thực tế. Vì thế, cứ làm đi, đi làm sẽ phát sinh khó khăn, từ đấy sẽ có sáng kiến khắc phục. Phải luôn suy nghĩ xem quy trình sản xuất đã tối ưu chưa? Có thể nâng công suất thêm nữa không?... Yêu nghề, giỏi mấy cũng phải học trong thực tế, học lý thuyết suông không thể nào phát huy tài năng được" - anh Sơn đưa ra lời khuyên. 