Mặc dù lượng người xem truyền hình cho cuộc tranh luận thấp hơn so với các cuộc tranh luận năm 2016, nhưng số người xem phát trực tuyến qua internet, đang chờ xử lý cho thấy con số rất cao. Trong cuộc tranh luận mới đây giữa ông Trump và Biden vào tối thứ Ba, 29-9, khoảng 64,7 triệu người đã theo dõi 8 kênh truyền hình để xem cuộc đấu chính trị đầu tiên giữa các ứng cử viên của Nhà Trắng, theo Nielsen. Trả lời câu hỏi những con số thống kê sơ bộ, ông Trump nói với phóng viên "một ngày nào đó các công ty truyền thông giả (dối trá) này sẽ nhớ tôi vô cùng nhiều đấy”. Cho đến nay, số người xem trực tuyến chưa được thống kê đầy đủ. Tường thuật trực tuyến qua nền tảng YouTube của riêng các báo, đài gồm Wall Street Journal, Fox News, CBS và ABC, đã thu hút hơn 20 triệu người xem. Tuy nhiên, còn rất nhiều cơ quan truyền thông khác cũng tường thuật qua YouTube và nhiều người nghe cuộc tranh luận trên sóng phát thanh và những nền tảng khác. Theo cập nhật mới nhất của Nielsen được Reuters dẫn lại cho thấy có khoảng 73,1 triệu người đã xem cuộc tranh luận trên 16 kênh truyền hình. Xem ra, mặc dù mới chỉ là thống kê sơ bộ, rõ ràng cuộc tranh luận năm nay, cùng với sự phong phú đa dạng của các kênh truyền tải đã khiến nhiều người xem/nghe về vấn đề này, có thể là nhiều nhất trong lịch sử. Các cuộc tranh luận tiếp giữa hai ông Trump và Biden sẽ diễn ra vào ngày 15-10 ở Miami, Florida, và 22-10 ở Nashville, Tennessee. Ngày bầu cử Tổng thống Mỹ là 3-11. Trước đó, hãng Reuters đưa tin theo dữ liệu thống kê sơ bộ số lượt người theo dõi cuộc tranh luận do tạp chí Hollywood Reporter công bố sáng 30-9 giờ Mỹ, ước tính chỉ có 28,82 triệu người theo dõi tranh luận qua các mạng truyền hình ABC, CBS, NBC và Fox của Mỹ. Con số này rõ ràng thấp hơn nhiều so với 45,3 triệu người xem cũng trên các kênh ấy năm 2016, tương đương mức giảm 36%.Bên cạnh dữ liệu thống kê của các đài lớn vừa nêu, trong ngày 30-9 giờ Mỹ, các mạng truyền hình khác cũng sẽ tiếp tục công bố dữ liệu thống kê người xem cuộc tranh luận trên nền tảng của họ. Dù vậy trang web của Hollywood Reporter tin rằng dù thế nào tổng số người xem tranh luận tổng thống năm nay vẫn sẽ thấp hơn nhiều so với năm 2016.Cuộc tranh luận năm 2016 giữa ông Trump và bà Hillary Clinton đã phá kỷ lục truyền hình, thu hút 84 triệu người xem. Đó cũng là cuộc tranh luận đã phá vỡ kỷ lục về lượng người xem có từ rất lâu trước đó là 80,6 triệu người xem giữa các ông Reagan-Carter năm 1980.