Chuyến bay thương mại thường lệ quốc tế của Vietjet từ Incheon - Tân Sơn Nhất số hiệu VJ963 chở 158 hành khách là người Việt về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) vào lúc 12h30 trưa 30-9. Tuy nhiên, sau hơn 10 tiếng hạ cánh an toàn ở Tân Sơn Nhất, hàng trăm hành khách vẫn phải vật vờ ở sân bay, vì mức phí cách ly ở khách sạn mà hành khách nhận được qua thông báo vượt khả năng chi trả của nhiều người. Ghi nhận của Tuổi Trẻ Online tối 30-9 tại nhà ga quốc tế Tân Sơn Nhất, hàng trăm hành khách phải chờ đợi hơn 10 tiếng sau khi hạ cánh nhưng không thể về được khách sạn vì chi phí không rõ ràng. Anh Trương Thanh Điệp, một hành khách, cho hay khi có thông tin hãng bay mở bán vé chiều về Việt Nam nên đã đăng ký mua vé qua đại lý vé máy bay giá 11 triệu đồng/vé. Các quy định về giấy tờ xét nghiệm đều được đáp ứng đầy đủ điều kiện để trở về Việt Nam. Tuy nhiên, khi hạ cánh, nhân viên hãng bay thông báo chi phí cách ly tại khách sạn là 1,3 triệu đồng/phòng/ngày (4 người/phòng). Tất cả hành khách đều đồng ý.  Chỉ ít phút sau, hành khách nhận được thông báo không tìm được khách sạn giá ban đầu nên chuyển qua khách sạn khác với giá cao hơn, 1,7 triệu đồng/ngày, sau đó giá mới được thông báo là 5 triệu đồng/ngày."Chúng tôi không được thông báo rõ ràng về mức giá cách ly và vượt quá khả năng chi trả của nhiều hành khách cùng chuyến bay. Về đến Việt Nam từ chiều mà đợi đến hơn 21h tối vẫn chưa thống nhất được khách sạn để cách ly. Nhiều tiếng chờ đợi, hành khách người lớn tuổi, phụ nữ, trẻ em đói, khát và mỏi mệt vô cùng" - anh Điệp nói.  Theo hành khách Phan Văn Vũ, khi ra sân bay, khách được đưa ra biên bản thỏa thuận về chuyến bay như chi phí khách sạn cách ly, vận chuyển, xét nghiệm và các chi phí liên quan khác. Trong đó, thông báo ban đầu giá cách ly dự kiến 100 USD/người/đêm, thời gian cách ly 14 ngày. Biên bản thỏa thuận có nội dung "sẽ miễn trừ mọi trách nhiệm pháp lý, không khiếu nại và không yêu cầu mọi thiệt hại, mất mát, hư hỏng và chi phí phát sinh, hậu quả xảy ra trực tiếp với Vietjet…".Hành khách ký 2 bản thỏa thuận trách nhiệm, nếu không đồng ý, hãng từ chối làm thủ tục lên máy bay. Biên bản này có ghi rõ hiện tại có 3 khách sạn để lựa chọn cách ly, ở quận Tân Bình, quận 5 và quận Tân Phú. Anh Vũ cho biết thực tế, hàng trăm hành khách phải chờ đợi hơn 10 tiếng vẫn chưa thống nhất được giá cách ly trong khả năng chi trả như biên bản thỏa thuận ban đầu có giá 100 USD/ngày.Thông tin từ cơ quan quản lý Cảng HKQT Tân Sơn Nhất cho biết, bước đầu sẽ đưa hành khách về khu cách ly ở Cần Giờ trong tối 30-9. Trong khi đó, hãng Vietjet cho biết đã huy động lực lượng hỗ trợ tốt nhất cho hành khách để về khu cách ly an toàn. Nguyên nhân do không thống nhất được giá cách ly khách sạn. Trước đó, sáng 30-9, Vietjet công bố chính thức khai thác trở lại 2 chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên mang số hiệu VJ962 từ Hà Nội đi Seoul (Incheon, Hàn Quốc) và VJ862 từ TP.HCM đi Seoul (Incheon, Hàn Quốc) sau thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Hai chuyến bay quốc tế cất cánh vào ngày 30-9 từ Hà Nội đi Seoul (Incheon, Hàn Quốc) và từ TP.HCM đi Seoul. Hãng này cho biết sẽ khai thác thường lệ với tần suất 1 chuyến/tuần/đường bay, khởi hành vào thứ tư hằng tuần, bắt đầu từ ngày 7-10.Bên cạnh đó, hãng cũng công bố kế hoạch bay thương mại từ Việt Nam đi Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc).* Bản tin cập nhật lúc 12h20 ngày 1-10