Chiều 30-9, đạo diễn Peter Mourougaya và êkip có buổi giới thiệu phim kinh dị Thang máy. Sau thành công phòng vé của phim Ròm, Thang máy đẩy lịch chiếu lên dịp Halloween cuối tháng 10.Như vậy, Thang máy sẽ là phim Việt thứ hai ra rạp sau đợt dịch COVID-19 lần này. Bộ phim của đạo diễn Mỹ Peter Mourougaya mất 5 năm thực hiện. Sau khi được Cục Điện ảnh thẩm định, phim gắn mác NC18.Là phim kinh dị - tâm lý, Thang máy lấy cảm hứng từ trò chơi tâm linh “The Elevator Game” (Trò chơi Thang máy) có nguồn gốc từ Hàn Quốc và Nhật Bản. Để tham gia, người chơi phải đi thang máy một mình vào đêm khuya, trong một tòa nhà có ít nhất 10 tầng. Nhiều người tin trò này đưa người chơi vào thế giới khác và quay trở lại.Trên thế giới, có nhiều lời đồn rùng rợn chưa xác thực xung quanh trò chơi này. Là người yêu thích dòng phim kinh dị, đạo diễn Peter Mourougaya quan tâm đến chủ đề này và muốn đưa lên phim Việt.Trong phim Thang máy, bối cảnh chính là một tòa nhà cũ đổ nát, nơi các nhân vật chơi trò thang máy và lần lượt biến mất. Phim xoay quanh nhóm bạn thân Trang (Yu Dương), Ngọc (Mai Bích Trâm), Jina (Tống Yến Nhi) và người mẹ (Kiều Trinh), người dượng (Xuân Hiệp). Sau khi Jina và Ngọc mất tích, nhân vật chính Trang phải đối mặt với nỗi sợ để cứu các bạn trở về.Phim dựa theo trò chơi kỳ bí, gây tò mò nhưng nhà làm phim không cổ xúy mà muốn đưa ra thông điệp: "Đừng hành động dại dột thiếu suy nghĩ trước những thách thức nguy hiểm".Bối cảnh phim Thang máy là một bệnh viện bỏ hoang ở quận Tân Phú, TP.HCM. Đạo diễn Mourougaya nói về quá trình sản xuất: "Tôi rất trân trọng đóng góp của các diễn viên Việt Nam vì bối cảnh là một bệnh viện cũ, cơ sở vật chất không tốt, nhà vệ sinh không sạch sẽ, chỗ nghỉ ngơi tạm bợ. Thế nhưng, mọi người đều làm việc rất chuyên nghiệp và nhập tâm".Để đổi mới tạo hình nhân vật kỳ bí trong phim so với các phim kinh dị châu Á khác, đạo diễn và chuyên gia hóa trang bàn bạc kỹ lưỡng để đưa ra tạo hình có liên quan đến Việt Nam nhưng vẫn không làm xấu hình ảnh Việt Nam.Bên cạnh đạo diễn, êkip Thang máy có nhiều nhân sự người nước ngoài hoặc có kinh nghiệm làm phim ở nước ngoài, nổi bật có chuyên gia hóa trang Bradley Greenwood và đạo diễn hình ảnh (D.O.P) Dominic Pereira.Tài hóa trang của Bradley Greenwood (từng làm trong Kong: Skull Island) khiến các diễn viên Xuân Hiệp và Tống Yến Nhi cảm thấy nhân vật của mình đáng sợ. Còn D.O.P Dominic Pereira từng làm Dòng máu anh hùng, Mắt biếc và là bạn đồng hành với đạo diễn Mourougaya suốt 5 năm qua.