Như nét đẹp truyền thống ở mảnh đất cố đô Huế, cứ đến dịp Trung thu, hàng chục đoàn lân sư rồng xứ Huế lại có dịp trình diễn những màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc trên những tuyến đường của thành phố Huế. Hoạt động thu hút rất đông người dân, phụ huynh, trẻ em kéo theo xem tạo nên không khí tưng bừng, nô nức mỗi dịp mùa Trung thu về. Những tuyến đường tập trung các cửa hàng, cửa tiệm, như khu phố Tây, Nguyễn Thái Học, Bà Triệu, Trần Hưng Đạo, Hùng Vương, Hai Bà Trung, Nguyễn Huệ... tập trung rất nhiều đoàn lân sư rồng biểu diễn. Nhằm đảm bảo an ninh, an toàn giao thông, lực lượng CSGT, công an các phường đều tăng cường lực lượng bảo vệ trật tự. Những tiếng trống rộn ràng, thúc giục theo những màn múa lân sư rồng đầy nghệ thuật khiến không khí Tết Trung thu thêm rộn ràng.