Đó là hoạt động thường niên của báo Gia Đình Việt Nam phối hợp với Thành đoàn TP Cần Thơ và Quỹ đầu tư phát triển Cần Thơ tổ chức chương trình "Đêm hội trăng rằm - san sẻ yêu thương" tại công viên Lưu Hữu Phước vào tối 30-9.  Với chủ đề "Đêm hội trăng rằm - san sẻ yêu thương", ban tổ chức đã trao 600 phần quà Trung thu gồm: bánh trung thu, lồng đèn ông sao, xe đạp, 6.000 quyển tập sách và 100 suất học bổng (mỗi suất học bổng trị giá 1 triệu đồng hoặc khóa học tiếng Anh miễn phí) cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở các phường An Phú, An Cư, Tân An, Cái Khế, An Nghiệp (TP Cần Thơ) đón Tết Trung thu vui tươi, đầm ấm, ý nghĩa bên gia đình."Quá nhiều đèn ông sao khổng lồ. Mỗi đèn một màu em thấy thiệt đẹp. Hôm nay em đến đi chơi cùng các bạn nhưng em cảm thấy vui lắm. Em ước gì mỗi năm đều tổ chức như vậy để các bạn học sinh nghèo phá cỗ vui chơi", em Nguyễn Thanh Huy, học sinh lớp 10B2 Trường THPT Phan Ngọc Hiển, TP Cần Thơ vui lây.Năm nay, lễ hội Đêm trăng rằm ban tổ chức  bố trí 50 gian hàng với đa dạng hoạt động như tặng bánh kẹo, tặng lồng đèn, làm bánh in, đan giỏ xách bằng lá dừa nước… để các em vui chơi thỏa thích, quay về ký ức tuổi thơ.Chị Trịnh Tú Anh ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, hồ hởi: "Vui quá xá vui luôn. Tôi mới đi lần đầu tiên. Lễ hội thật thú vị và ý nghĩa. Ai ai cũng dẫn con đi chơi, chụp ảnh lưu niệm"."Đây là thứ hai tôi dẫn các cháu ở trại trẻ mồ côi ở Hậu Giang đến chơi Trung thu để cho các cháu thấy ấm áp hơn. Năm nay tôi dẫn 10 cháu đi chơi cho biết. Tụi nhỏ mừng lắm mừng. 4h chiều là bà cháu tụi tui tới rồi" - bà Nguyễn Thị Thuận ở nhà nuôi trẻ mồ côi Hướng Dương Cái Tắt (Hậu Giang) vui nói.Bà Lư Thị Ngọc Anh, phó bí thư Thành đoàn TP Cần Thơ, chia sẻ: "Qua lễ hội Đêm trăng rằm này chúng tôi tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa để các em học sinh nghèo hiếu học đến vui chơi và đón một mùa Trung thu ấm áp, ý nghĩa bên bạn bè và người thân gia đình".