Chiều 30-9, trong cuộc họp báo quý 3-2020, Bộ GD-ĐT cho biết cơ chế hoạt động của hệ thống lọc ảo tuyển sinh ĐH năm 2020.Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học Nguyễn Thu Thủy cho biết hệ thống này đã lọc ảo rất tốt trong kỳ thi năm 2019. Năm 2020, phần mềm lọc ảo đã được bổ sung một số chức năng hỗ trợ cho công tác xét tuyển ĐH, trong bối cảnh năm nay có nhiều hình thức xét tuyển ĐH hơn. Đơn cử như chức năng cho các trường quy đổi điểm thi đối với các thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ...Nguyên tắc lọc ảo của phần mềm này như sau:Các trường ĐH, CĐ cài đặt phần mềm phù hợp với phương thức xét tuyển mà trường lựa chọn. Sau đó các trường tải dữ liệu tuyển sinh từ hệ thống dữ liệu chung của toàn quốc, gồm điểm thi, nguyện vọng xét tuyển, thông tin khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên... Những dữ liệu này đều được mã hóa. Thí sinh trúng tuyển, xác nhận nhập học bằng phương thức xét tuyển nào thì sẽ được nhập vào hệ thống bằng phương thức mã hóa trên giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT bản chính. Nhờ đó khi nhập vào hệ thống, các thí sinh này sẽ không bị rơi vào hình thức xét tuyển khác. Từ đó giảm tối đa số thí sinh ảo.Sau đó các trường ĐH, CĐ tải dữ liệu về. Trên cơ sở dữ liệu này, hội đồng trường đưa ra mức điểm dự kiến trúng tuyển. Các trường sẽ tự quyết định mức điểm chuẩn trúng tuyển và tỉ lệ ảo.Trường đưa danh sách dự kiến trúng tuyển lên hệ thống, đồng thời tải kết quả lọc ảo về. Như vậy hệ thống sẽ chạy chung trong 6 lần và cho ra kết quả lọc ảo cuối cùng. Các trường không được thay đổi kết quả này.Vụ trưởng Nguyễn Thu Thủy cho biết: "Việc sử dụng phần mềm lọc ảo chung hệ thống dữ liệu tiết kiệm được tối đa thời gian cho các trường. Thí sinh sẽ trúng tuyển vào nguyện vọng cao nhất có thể, theo nguyện vọng, năng lực của các em".Dự kiến trước 17h ngày 5-10, các trường ĐH, CĐ sẽ công bố kết quả trúng tuyển đợt 1. Trước 17h ngày 14-10, các trường cập nhật thông tin thí sinh xác nhận nhập học vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT.Các trường xét tuyển bổ sung từ ngày 15-10. 
