Theo Hãng tin AFP, ông Pompeo sẽ không gặp Giáo hoàng Francis vì theo nguồn tin từ Vatican, Giáo hoàng tránh những cuộc tiếp kiến kiểu này trong giai đoạn diễn ra chiến dịch tranh cử.Tuy nhiên, giới phân tích lại cho rằng Giáo hoàng bực mình vì ông Pompeo công khai kêu gọi hủy bỏ thỏa thuận lịch sử Vatican - Trung Quốc ký năm 2018.Theo thỏa thuận lịch sử Vatican - Trung Quốc, hai bên đều có tiếng nói trong việc bổ nhiệm các giám mục ở Trung Quốc. Những người này sẽ được lựa chọn thông qua hiệp thương tại Trung Quốc, sau đó chuyển lên để Giáo hoàng phê chuẩn và Giáo hoàng là người có quyền phủ quyết.Thỏa thuận này được ký kết lần đầu vào tháng 9-2018 và sẽ có thể được gia hạn thêm hai năm nữa. Quyết định gia hạn chính thức (nếu có) sẽ được công bố trong vài tuần tới.Phát biểu tại hội nghị do Đại sứ quán Mỹ tại Vatican tổ chức ngày 30-9, ngoại trưởng Mỹ một lần nữa nhắc lại lời kêu gọi Tòa thánh Vantican chống lại Trung Quốc, nhấn mạnh chủ đề tự do tôn giáo đã và đang triển khai trong chiến dịch tái tranh cử của ông Trump."Không ở đâu tự do tôn giáo bị tấn công nhiều hơn ở Trung Quốc - ông Pompeo cáo buộc - Tôi kêu gọi mọi nhà lãnh đạo đức tin hãy can đảm hơn để đối đầu với sự ngược đãi tôn giáo", ông Pompeo nói.Trung Quốc hiện chưa có phản ứng gì về những cáo buộc này của ông Mike Pompeo.Trong diễn biến liên quan chuyến công du đến Ý của ông Mike Pompeo, hôm nay 30-9, ngoại trưởng Mỹ gặp Thủ tướng Giuseppe Conte và Ngoại trưởng Luigi Di Maio để thảo luận về các nỗ lực Washington đang triển khai nhằm ngăn cản các đồng minh châu Âu không sử dụng thiết bị viễn thông của Hãng Huawei (Trung Quốc) trong phát triển hạ tầng mạng 5G.