Thông cáo của Bộ Nội vụ Peru ngày 23-8 cho biết 13 người chết vì giẫm đạp và ngạt thở khi cố gắng thoát khỏi một hộp đêm vì phạm luật cấm tụ tập. Sự việc xảy ra tối 22-8 (giờ địa phương) tại thủ đô Lima của Peru.Bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người, hơn 120 "dân chơi" vẫn lén lút tham gia một bữa tiệc sinh nhật tại hộp đêm Thomas Restobar, quận Los Olivos.Theo Bộ Nội vụ Peru, nhận được trình báo của người dân gần hộp đêm, cảnh sát đã lập tức xuống địa bàn giải tán đám đông. Tuy nhiên, khi cảnh sát xuất hiện, đám đông đã trở nên hoảng loạn và dồn ép nhau ở một cửa ra duy nhất với hi vọng không bị bắt.  Một số hình ảnh trên mạng xã hội và truyền thông Peru đã khiến nhiều người sốc. Trong một bức ảnh được nhật báo Correo của Peru đăng tải, thi thể của hai nạn nhân được quấn sơ sài bằng vải và đặt trên thùng sau một xe bán tải của cảnh sát.Bộ Nội vụ Peru khẳng định cảnh sát không hề sử dụng bất kỳ công cụ hỗ trợ nào như hơi cay để giải tán những người này. Tuy nhiên, theo Hãng thông tấn AFP, một số người sống gần hộp đêm cho biết cảnh sát đã ném hơi cay vào bên trong và dẫn tới thảm kịch.Phần lớn nạn nhân ở độ tuổi 20. Có 6 người, trong đó 3 cảnh sát, bị thương trong vụ việc trên. Theo Hãng tin Reuters, đã có 23 người bị bắt giữ. Hiện giới chức Peru đang xác định người đứng ra tổ chức bữa tiệc và chủ hộp đêm. "Chuyện này lẽ ra không nên xảy ra. Đất nước chúng ta đang trong đại dịch, một cuộc khủng hoảng sức khỏe tồi tệ. Kẻ nào sở hữu hộp đêm đó phải bị trừng phạt hết mức có thể", bà Rosario Sasieta - bộ trưởng Bộ Phụ nữ và những người dễ bị tổn thương Peru - kêu gọi.Peru là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng bởi dịch COVID-19. Tính đến ngày 23-8, đã có hơn 585.000 người Peru nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó hơn 27.000 người đã chết.  Kể từ ngày 16-3 năm nay, các hoạt động về đêm đã bị cấm tại Peru. Biên giới và trường học cũng bị đóng cửa. Theo AFP, số người tử vong và mắc COVID-19 trên thực tế ở Peru có thể cao hơn nhiều so với con số được công bố.