Một ngày trước Tết Trung thu, tài khoản Facebook của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam hôm nay (30-9) chia sẻ video cho thấy đại sứ Daniel Kritenbrink tự tay làm những chiếc bánh trung thu đặc biệt nhân dịp Tết Trung thu và kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ.Đại sứ Kritenbrink cho biết ông luôn thích những chiếc bánh trung thu với nhân bánh cổ truyền. Tuy nhiên, năm nay ông quyết định làm bánh trung thu kết hợp các nguyên liệu truyền thống của Việt Nam với các nguyên liệu của Mỹ như kem phô mai và quả việt quất (những nguyên liệu thường được sử dụng trong nhiều loại bánh của Mỹ)."Trong những chiếc bánh này, truyền thống của hai nước chúng ta được kết hợp để tạo ra một chiếc bánh mới mẻ, năng động và rất ngon miệng" - Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink nói về ý nghĩa của sự kết hợp này.  Ông đã tìm đến một người thợ khắc gỗ ở một khu phố cổ của Hà Nội chuyên làm các khuôn bánh trung thu. Sau đó, ông vào bếp và tự tay làm ra những chiếc bánh trung thu đặc biệt. Trong video, đại sứ Mỹ bước qua những con đường nhộn nhịp của Việt Nam, với người người đang nô nức chuẩn bị đón Tết Trung thu. Đại sứ Mỹ cho biết đây là mùa thu thứ ba của ông ở Hà Nội và đối với ông, đây cũng là khoảng thời gian quyến rũ nhất ở nơi đây. "Năm nay thật đặc biệt vì 2020 là năm đánh dấu kỷ niệm 25 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ" - ông Kritenbrink nhấn mạnh.Cuối video, Đại sứ Kritenbrink chúc người dân Việt Nam có một mùa Trung thu tốt đẹp nhất cùng gia đình và bạn bè. Đồng thời, ông gửi thông điệp: "Năm nay là một năm đặc biệt đối với nhân dân hai nước chúng ta. Tôi tin rằng mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong những năm tới".  