Theo Hãng tin AFP, căn hộ này đang được người chủ là một phụ nữ rao bán. Chủ nhà được thừa kế căn hộ từ mẹ."Chúng tôi vẫn chưa đếm xong. Nhưng có khoảng từ 500.000 - 600.000 euro (585.000 - 702.000 USD) với các tờ tiền mệnh giá 50, 100 và 500 euro", một nguồn tin của AFP cho biết.Theo báo Parisien, người chủ nhà trong độ tuổi 50 mới nhận thừa kế căn hộ ở vùng dân cư giàu có thuộc ngoại ô Paris từ mẹ trong năm nay. Căn hộ này nằm không xa tháp Eiffel và công viên Champ-de-Mars cạnh sông Seine.Người chủ nhà đã liên lạc với trung tâm môi giới bất động sản để mời họ tới định giá căn hộ. Khi nhân viên công ty tới để xem xét khu hầm, họ thấy nó bị khóa. Người chủ đã phải gọi thợ khóa giúp mở.Nhiều căn hộ ở Paris có các tầng hầm bên dưới tòa nhà để có thể mở rộng thêm không gian sống trong không gian đô thị chật chội, đông dân cư.Khi nhân viên công ty bất động sản quay trở lại thẩm định căn hộ lần nữa, họ phát hiện chiếc vali chứa đầy tiền.Người ta đã liên hệ với cảnh sát và các công tố viên Paris vốn là các chuyên gia xử lý tội phạm tài chính đã mở cuộc điều tra về vụ việc.Bản tin của AFP không mô tả đặc điểm cụ thể của căn hộ, song có lẽ nó là một dạng căn hộ ở tầng trệt thì mới có thể cơi nới thêm tầng hầm.