Được biết ở vòng đầu tiên của Roland Garros 2020, Serena Williams (39 tuổi) đã tiêu diệt gọn đối thủ đồng hương Kristie Ahn với kết quả 2-0 (7-6, 6-0). Nhưng tay vợt từng giành 23 danh hiệu Grand Slam này đã bị tái phát chấn thương gót chân.Do chấn thương ngày càng nặng và có thể nguy hiểm hơn nếu cứ tiếp tục thi đấu nên Serena Williams quyết định rút lui chỉ vài giờ trước trận gặp Tsvetana Pironkova. Trả lời phỏng vấn kênh CNN, Serena Williams cho biết: "Tôi có thể cố gắng thêm vài trận nhưng hãy nhìn vào chặng đường còn rất dài của giải đấu liệu tôi có thể đủ sức vượt qua tất cả các trận hay không ? Tôi không nghĩ rằng mình có thể... nên tôi quyết định dừng lại". Serena Williams là một trong những tay vợt nữ thành công nhất của làng quần vợt thế giới. Cô từng giành tổng cộng 23 danh hiệu Grand Slam ở nội dung đánh đơn, trong đó có 3 chức vô địch Roland Garros. Cô cũng từng giữ danh hiệu số 1 thế giới của WTA trong 319 tuần. Đến thời điểm này của sự nghiệp, Serena Williams đã kiếm được hơn 93 triệu USD tiền thưởng. 