Tại cuộc họp báo thường kỳ quý 3-2020 tại Bộ GD-ĐT, Quyền vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học - bà Nguyễn Thu Thủy - khẳng định Bộ GD-ĐT sẽ "xử lý nghiêm, đúng quy định" vụ việc Trường ĐH Kinh doanh và công nghệ Hà Nội tuyển sinh chui hơn 3.000 sinh viên ngành dược."Ngay khi nhận được thông tin về vụ việc, Bộ GD-ĐT đã có công văn yêu cầu trường báo cáo tất cả hoạt động liên quan đến tuyển sinh và đào tạo. Chúng tôi yêu cầu trường ngay lập tức dừng tuyển sinh ĐH liên thông. Thanh tra của Bộ GD-ĐT đang phối hợp với Vụ Giáo dục đại học làm việc với các trường, kiểm tra theo đúng quy trình, trên cơ sở những vi phạm mới xác định được chế tài. Ngay khi có kết quả Bộ GD-ĐT sẽ công bố công khai với báo chí", Quyền vụ trưởng Nguyễn Thu Thủy nói.Trước đó vào tháng 7-2020, Thanh tra Bộ GD-ĐT công bố kết quả thanh tra Trường ĐH Kinh doanh và công nghệ Hà Nội. Cụ thể trường này đã có rất nhiều sai phạm về tuyển sinh, đào tạo trong các năm 2017, 2018, 2019.Trường đã tuyển sinh trình độ ĐH, thạc sĩ vượt chỉ tiêu cho phép. Dù không có chỉ tiêu đào tạo văn bằng hai, ngành ngôn ngữ Anh nhưng trường vẫn tuyển sinh.Về công tác đào tạo, trường đã đào tạo một số học phần trình độ thạc sĩ ngoài trụ sở chính của trường. Trường có 10 ngành trình độ ĐH và 2 ngành trình độ tiến sĩ không đảm bảo điều kiện duy trì ngành theo quy định của Bộ GD-ĐT...Điều đáng nói là trong nội dung thanh tra không hề nhắc tới sai phạm tuyển sinh chui 3.069 thí sinh ngành dược.