Tối 30-9, lãnh đạo Công an phường Cát Dài, quận Lê Chân, TP Hải Phòng cho biết đơn vị đã lập biên bản xử lý đối với Nguyễn Như Trọng (48 tuổi, trú tại Dư Hàng, quận Lê Chân) do có hành vi sử dụng hung khí đe dọa bác sĩ, nhân viên y tế Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp Hải Phòng.  Cụ thể vào sáng cùng ngày, Trọng bị bệnh đường ruột nhưng lại đến phòng khám viêm gan C Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp Hải Phòng khám bệnh. Tại đây, bác sĩ phòng khám đã giải thích và mời bệnh nhân sang khoa tiêu hóa để được khám, điều trị chuyên ngành nhưng Trọng không chấp hành mà quay ra chửi thề và đe dọa bác sĩ.Tiếp nhận thông tin, đội an ninh của bệnh viện đã mời Trọng ra khỏi khu vực khám bệnh để tránh ảnh hưởng tới bác sĩ cùng những bệnh nhân khác. Quá trình làm việc, cán bộ an ninh bệnh viện phát hiện Trọng có cả hung khí là con dao bầu sắc nhọn.  Ngay sau đó, lực lượng bảo vệ đã thông báo và phối hợp cùng Công an phường Cát Dài khống chế Trọng.  Theo Công an phường Cát Dài, tang vật thu giữ là con dao bầu Trọng mang theo khi vào Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp. Trọng cũng nghiện ma túy, bị nhiễm HIV và đang điều trị tại Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS chi nhánh tại quận Lê Chân. Bệnh nhân này còn có tiền sử mắc bệnh thần kinh.  Trước đó, từ tháng 8-2019 đến tháng 11-2019, Trọng được điều trị viêm gan C miễn phí tại Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp. Bệnh nhân được điều trị khỏi và theo dõi 6 tháng không bị tái nhiễm.  Sau khi xác định lý lịch và hồ sơ bệnh án, Công an phường Cát Dài đã lập biên bản để xử lý theo quy định.  