Trong khi đó giá bán vàng miếng SJC tăng 100.000 đồng/lượng, lên mức 55,6 triệu đồng/lượng.  Công ty PNJ niêm yết giá bán vàng miếng SJC ở mức 55,55 triệu đồng/lượng, giá mua vào tăng thêm 150.000 đồng/lượng, lên mức 55,15 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng PNJ, nhẫn trơn PNJ, miếng vàng 24K Phúc, Tài, Lộc được PNJ niêm yết ở mức 53,4 triệu đồng/lượng.Tại một số tiệm vàng, giá bán vàng miếng SJC tăng khá mạnh so với ngày hôm qua, lên mức 55,6 đồng/lượng. Chênh lệch giá mua - bán được rút ngắn còn mức 350.000 đồng/lượng.So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng miếng SJC đang cao hơn 2,7 triệu đồng/lượng dù sức mua yếu.Theo các chuyên gia, yếu tố giúp nhà đầu tư quay lại mua vàng là do đồng USD suy yếu và thị trường chịu ảnh hưởng của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào ngày 3-11 tới đây. Lượng vàng được ủy thác qua quỹ giao dịch trao đổi vàng lớn nhất trên thế giới - SPDR Gold Trust cũng đã tăng 0,16% lên 1268,89 tấn vào phiên đầu tuần.Tuy nhiên đà tăng không như mong đợi do lực mua trên thị trường khá yếu vì nhu cầu tại quốc gia tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới là Ấn Độ và Trung Quốc đã giảm hơn một nửa do ảnh hưởng từ dịch COVID-19. Thay vào đó lượng người mua ở 2 thị trường tiêu dùng lớn nhất thế giới đồng loạt bán vàng khiến nhu cầu vàng vật chất giảm mạnh, từ đó cũng ảnh hưởng đến đà tăng của giá vàng.  