Tối 1-10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp, TP.HCM đã bắt giữ Nguyễn Thành Luân (26 tuổi, ngụ quận 4), Hà Thành Đạt (31 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh), Võ Hữu Lộc (26 tuổi, ngụ quận Bình Tân), Lê Đăng Dũng (45 tuổi, ngụ tỉnh Nam Định) và Lư Phước Cường (35 tuổi, ngụ quận 1) để điều tra nhiều hành vi vi phạm.  Theo thông tin ban đầu, khoảng 15h chiều 30-9, Nguyễn Thành Luân mang theo túi xách (bên trong có một khẩu súng bắn đạn bi và 5 viên ma túy "đá") hẹn gặp Lư Phước Hùng (37 tuổi, anh ruột Cường) tại một quán karaoke trên đường số 4 (phường 7, quận Gò Vấp) giải quyết chuyện nợ tiền bạc giữa hai bên.  Sau đó hai anh em Hùng, Cường và 4 người khác đi xe hơi màu đỏ (loại 5 chỗ) đến quán karaoke gặp Luân nói chuyện. Do hai bên "nói chuyện" không thành, nhóm của Hùng dùng tay chân và cây gỗ đánh Luân.  Lúc này, trong quán karaoke có Hà Thành Đạt, Võ Hữu Lộc và Lê Đăng Dũng (Luân nhờ nhóm này đến quán karaoke trước để hỗ trợ Luân khi cần) chạy xuống can thiệp, đánh trả lại nhóm của Hùng.  Trong lúc hai bên hỗn chiến, Dũng dùng súng tự chế (loại bắn đạn hoa cải) bắn vào nhóm đối thủ, Cường bị thương…  Nhận tin báo, công an nhanh chóng đến hiện trường thì hai bên bỏ chạy ra ngoài đường. Lực lượng công an truy đuổi bắt được 5 nghi phạm (Luân, Đạt, Lộc, Dũng và Cường) trước một quán cà phê cách hiện trường khoảng 800m.  Qua kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ một khẩu súng bắn đạn bi, một khẩu súng bắn đạn hoa cải, một áo giáp, hàng chục viên nén ma túy tổng hợp và nhiều tang vật liên quan.