Đến 19h ngày 23-8, Phòng cảnh sát giao thông (PC08) Công an tỉnh Tiền Giang cho biết chiếc sà lan bị mắc kẹt vào gầm cầu Ông Vẽ, khi cố chui qua trong khi độ tĩnh không đang bị thu hẹp bởi nước dâng cao, đã được giải cứu thành công.Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h30 cùng ngày, thuyền trưởng Phạm Văn Phi (51 tuổi, ngụ xã Bình Xuân, thị xã Gò Công, tỉnh Tiền giang) lái chiếc sà lan chạy trên sông Ông Vẽ theo hướng từ huyện Cái Bè đi ra hướng sông Tiền. Khi đi qua cầu Ông Vẽ (thuộc xã Mỹ Đức Đông, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) thì bị mắc kẹt ở vào nhịp giữa ở gầm cầu. Lúc này nước đang dâng cao nên chiếc sà lan gặp khó khăn trong việc thoát ra ngoài.Nhận tin báo, Công an huyện Cái Bè phối hợp với lực lượng cảnh sát giao thông đường thủy Công an tỉnh Tiền Giang đã nhanh chóng đến hiện trường điều tiết giao thông qua khu vực để tránh ùn ứ.Ngay sau đó, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn Công an tỉnh Tiền Giang đã dùng một chiếc tàu khác để bơm nước vào sà lan đang bị mắc kẹt nhằm giúp cho chiếc sà lan này chìm xuống và chui qua cầu. Sau khoảng 5 giờ, chiếc sà lan đã được giải cứu thành công.Theo cơ quan công an, chiếc sà lan trên chở vật liệu xây dựng vào thi công dự án đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, sau khi đã bỏ vật liệu xong đang quay về đến cầu Ông Vẽ thì gặp nạn. Rất may sự cố không gây hậu quả nghiêm trọng.Được biết, cầu Ông Vẽ bắt qua sông Ông Vẽ nằm trên quốc lộ 1 là tuyến giao thông huyết mạch nối các tỉnh miền Tây đi TPHCM.