Lúc 18h30, đoàn xe hoa và hàng trăm học sinh huyện Cần Giờ trên tay cầm những chiếc đèn lồng vô cùng đặc sắc cùng nhau rước đèn trên những tuyến đường chính của thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ. Tại khu vực trung tâm thị trấn Cần Thạnh cấm xe máy lưu thông để khách bộ hành cùng rước đèn Trung thu.Dù 22 giờ đêm đoàn thuyền hoa đăng mới được thả đèn trên biển nhưng dọc bờ biển và khu công viên Cần Thạnh đã có hàng ngàn người chờ đợi để chiêm ngưỡng. Mỗi ngọn đèn mang ý nghĩa sâu sắc, tưởng nhớ những người đã khuất, những tiền nhân vượt biển vào khai hoang lập làng, những người chẳng may nằm lại biển khơi, đặc biệt tưởng nhớ các liệt sĩ Đặc công Rừng Sác.