Trong Kế hoạch phê duyệt công nghệ học thuật (ATAS) của Anh, các du học sinh ứng tuyển các chương trình sau đại học đã được yêu cầu điều tra an ninh đối với các môn học có thể cung cấp kiến thức hỗ trợ cho các chương trình phát triển vũ khí.  Tờ Times đưa tin danh sách các môn học bị hạn chế sẽ được mở rộng ra các lĩnh vực liên quan đến an ninh mạng, sản xuất máy bay và nhiều mảng khác.  Khi được hỏi về thông tin trên, Văn phòng Đối ngoại và thịnh vượng chung của Anh (FCO) cho biết chính phủ đã áp dụng mở rộng mới đây trong ATAS để bao trùm cả công nghệ quân sự, đảm bảo sự bảo vệ dành cho nước Anh bắt kịp với các nguy cơ biến đổi nhanh chóng trên toàn cầu.  "Là một quốc gia mở, chúng tôi chào đón du học sinh, bao gồm cả Trung Quốc, nơi đem lại những sinh viên cống hiến cho sự phong phú học thuật tại các trường đại học hàng đầu thế giới của chúng tôi.  Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không chấp nhận những sự hợp tác phương hại an ninh quốc gia của chúng tôi. ATAS là một trong những quy trình cứng rắn mà chúng tôi áp dụng để bảo vệ an ninh quốc gia và chống lại sự can thiệp của nước ngoài", người phát ngôn của FCO tuyên bố.  Theo Times, các biện pháp mới được cho là sẽ ngăn hàng trăm du học sinh Trung Quốc đến với nước Anh. Ngoài ra, thị thực (visa) của những du học sinh này cũng có thể bị rút lại nếu họ bị xem là nguy cơ.  Theo thông tin trên trang chủ của ATAS, người đăng ký đến từ những quốc gia thuộc Khu vực kinh tế châu Âu (EEA) và Thụy Sĩ sẽ được miễn trừ. Điều đó có nghĩa là những du học sinh đó sẽ không bị kiểm tra về các ngành học thuộc giới hạn.  