Chiều 1-10, Công an huyện Củ Chi (TP.HCM) phối hợp với các đơn vị liên quan khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ tai nạn giữa xe máy và xe ba bánh khiến một người tử vong và một người bị thương.Nạn nhân tử vong bước đầu được cơ quan chức năng xác định  là một em gái 13 tuổi. Theo thông tin ban đầu, vào chiều cùng ngày, em gái trên lái xe máy chở em T. (nam, 14 tuổi) trên đường Trần Văn Chẩm (thuộc xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi) thì xảy ra va chạm với xe ba bánh đi theo chiều ngược lại do nam tài xế (29 tuổi)  điều khiển. Trên xe ba bánh lúc này có chở sắt và tôn cửa cuốn.Vụ việc khiến em gái tử vong tại chỗ, còn em T. bị thương ở chân được đưa đi cấp cứu ngay sau đó.Nhận được tin báo, Công an huyện Củ Chi đã phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý vụ việc cũng như điều tiết giao thông qua khu vực. 