Hãng tin Reuters dẫn lại từ trang MBKh Media (Nga) cho biết ông Lukanin, một nhà khoa học 64 tuổi làm việc tại thành phố Tomsk, Siberia, đã bị bắt hôm 29-4 sau khi trở về từ Trung Quốc. MBKh Media là trang tin do cựu tỉ phú Mikhail Khodorkovsky - người có quan điểm đối lập với Kremlin, thành lập.  Nguồn tin thân cận với nhà khoa học trên nói với MBKh Media rằng Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) đã lục soát nhà của ông Lukatin.  Cả chính phủ Nga và Trung Quốc đều chưa lên tiếng về thông tin này. Theo luật của Nga, việc chuyển giao công nghệ bất hợp pháp cho một quốc gia khác có thể bị kết án lên đến 3 năm tù giam.  Hãng tin Interfax cũng dẫn nguồn tin riêng cho biết ông Lukanin bị bắt vì tình nghi "tuồn" công nghệ cho Trung Quốc, nhưng ông không bị cáo buộc làm lộ bí mật quốc gia - tội danh có mức án tù nặng hơn.  Một số nhà khoa học Nga đã bị bắt và kết án với các tội danh như phản quốc trong những năm gần đây vì giao thông tin nhạy cảm cho nước ngoài, bao gồm cả Trung Quốc.  Những nhà phê bình Kremlin cho rằng những vụ bắt bớ này thường xuất phát từ nỗi sợ vô căn cứ của chính phủ.  Hồi tháng 2-2020, ông Valery Mitko - chủ tịch Viện hàn lâm Khoa học Bắc Cực (AAS) tại St. Petersburg, đã bị kết tội phản quốc sau khi nhận cáo buộc chuyển giao bí mật quốc gia cho Trung Quốc.  Giống như ông Lukanin, ông Mitko đã đến Trung Quốc để làm việc tại một trường đại học.  Mặc cho những sự việc trên, Nga vẫn tiếp tục ưu tiên quan hệ gắn bó cùng Trung Quốc, đặc biệt kể từ sau khi quan hệ giữa Nga và phương Tây xấu đi vì khủng hoảng Crimea năm 2014. Cuộc khủng hoảng đã dẫn đến việc Crimea tách khỏi Ukraine và sáp nhập vào Nga.  