Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cùng đưa ra lời kêu gọi trên trong một tuyên bố chung công bố hôm 1-10, theo Hãng tin Reuters."Chúng tôi kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành vi thù địch giữa các lực lượng quân sự liên quan. Chúng tôi cũng kêu gọi lãnh đạo Armenia và Azerbaijan lập tức cam kết không trì hoãn về việc nối lại đàm phán, với thiện chí và vô điều kiện, dưới sự bảo trợ của các đồng chủ tịch OSCE tại Minsk (Tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu)", tuyên bố chung viết.  OSCE là tổ chức an ninh liên chính phủ lớn nhất thế giới, hoạt động theo hiến chương của Liên Hiệp Quốc. OSCE có chức năng cảnh báo và ngăn chặn xung đột, kiểm soát khủng hoảng và tái thiết thời hậu chiến.  Tổng thống Macron phát biểu rằng tình hình tại Nagorno-Karabakh đang rất nghiêm trọng và ông sẽ làm mọi thứ để đưa ra một giải pháp hòa bình.Phía Armenia trước đó thông báo 2 phóng viên người Pháp tham gia đưa tin về cuộc xung đột trên đã bị thương do pháo kích. Hai phóng viên này đều thuộc tờ Le Monde và đã bị thương do vũ khí từ phía Azerbaijani tại thị trấn Martuni, thuộc Nagorno-Karabakh (Cộng hòa Artsakh ly khai).Về vấn đề này, ông Macron thông báo rằng một máy bay đã sẵn sàng để đón 2 phóng viên Pháp bị thương về nước.  Hôm 30-9, Nga đã lên án việc sử dụng "phần tử khủng bố và lính đánh thuê nước ngoài" trong cuộc giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia tại Nagorno-Karabakh.  Cụ thể, Bộ Ngoại giao Nga nói "các chiến binh thuộc những nhóm có vũ trang bất hợp pháp, cụ thể đến từ Syria và Libya" đã được đưa tới vùng chiến để trực tiếp tham gia chiến sự. Matxcơva gọi các lực lượng này là mối đe dọa với cả khu vực và yêu cầu lập tức đưa những đối tượng này ra khỏi khu vực.  