HLV Chung Hae Seong than thở như vậy trong phần mở đầu cuộc họp báo sau khi thua 2-5 trước Hoàng Anh Gia Lai.Ông Chung nói tiếp: "Cả 5 bàn thua đều quá dễ dàng. Kết thúc hiệp 1 với tỉ số thua 1-3, tôi đã nghĩ rằng chơi như thế là không tốt. Hiệp 2 cũng không khác hơn dù được nhắc nhở, chỉ đạo rất nhiều.  Có nói gì thì trận đấu đã kết thúc. Đây là lúc chúng tôi phải chuẩn bị nghiêm túc cho giai đoạn II sẽ diễn ra vào cuối tuần tới. Tôi cần phải xem lại băng ghi hình và sửa những sai lầm của tôi trong chỉ đạo chiến thuật, nhất là các bàn thua đến từ tình huống cố định.  Bây giờ tôi đang là HLV trưởng của đội TP.HCM nên tôi không muốn nói nhiều đến Hoàng Anh Gia Lai - CLB cũ mà tôi từng làm việc. Trước trận đấu, tôi có hay tin anh Nguyễn Văn Đàn làm HLV trưởng. Anh ấy có thời gian làm trợ lý cho tôi, đó là một HLV giỏi nghề.  Tôi giao quyền chọn lựa ai là người bắt chính cho trợ lý HLV thủ môn. Quan điểm của ban huấn luyện là ai tập tốt thì sẽ được bắt chính hoặc đá chính. Tóm lại, CLB chúng tôi không có ai là thủ môn số 1, ai là thủ môn số 2.  Giai đoạn II sắp khởi tranh. Tôi nhắc lại rằng mục tiêu mà tôi và toàn đội nhắm tới là vị trí cao nhất trên bảng xếp hạng. Mỗi trận còn lại là một trận chung kết...".HLV Nguyễn Văn Đàn: ‘Xin cảm ơn cầu thủ’  Luôn nhắc tới cầu thủ và đưa ra lời cảm ơn học trò đã được tân HLV Nguyễn Văn Đàn lặp đi lặp lại nhiều lần sau chiến thắng 5-2 trước ứng cử viên vô địch là TP.HCM.  Ông Đàn nói tiếp: "Trong bóng đá, mọi chuyện luôn có thể xảy ra và khó lường trước. Trận thắng đậm TP.HCM hôm nay cũng vậy. May mắn nghiêng hẳn về Hoàng Anh Gia Lai khi có bàn thắng sớm, giải tỏa được sức ép. Nhờ vậy mà mọi chuyện thuận lợi hơn với thời gian thi đấu, kể cả với 4 bàn thắng còn lại nhờ sự tập trung cao độ của cầu thủ.  Thời gian làm việc của tôi và anh Dương Minh Ninh còn rất ngắn, do vậy chưa có sự thay đổi đáng kể nào về chuyên môn. Điều mà ban huấn luyện vui nhất là cầu thủ rất thoải mái tinh thần, quyết tâm trước và trong khi thi đấu cùng TP.HCM.  Lãnh đạo CLB không đặt chỉ tiêu cho chúng tôi. Điều này là cơ hội tốt giúp toàn đội thoải mái tâm lý cho các trận đấu còn lại ở giai đoạn II. Tôi kỳ vọng rằng sự thoải mái ấy sẽ giúp cầu thủ bùng nỗ nhiều hơn trong chặng đường còn lại của mùa bóng 2020...".  