Hiện tại, Công an huyện Chương Mỹ đang làm thủ tục với gia đình và bệnh viện để thực hiện khám nghiệm tử thi.Sản phụ tử vong là chị T.T.V. (sinh năm 1984, ở xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ, Hà Nội). 3 ngày trước, chị V. làm thủ tục nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ để chờ sinh trong tình trạng hoàn toàn khỏe mạnh. Tới hơn 22h ngày 30-9, chị V. xuất hiện nhiều cơn đau bụng và sức khỏe yếu. Vì lo lắng nên gia đình yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ mổ đẻ, nhưng phía bệnh viện hẹn đến sáng 1-10 mới mổ.Đến khoảng 4h ngày 1-10, chị V. lịm đi. Lúc này bác sĩ mới phẫu thuật, đưa cháu bé ra ngoài. Tuy nhiên cả mẹ và con đều đã tử vong.Theo người nhà chị V., gia đình đã yêu cầu bệnh viện làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của sản phụ và cháu bé nhưng bệnh viện vẫn chưa đưa ra bất cứ thông tin gì. Hiện bệnh viện mới nhận lỗi và chia buồn với gia đình, đồng thời hứa sẽ chịu trách nhiệm với gia đình.Ông Đặng Trần Chiến - giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ, cho biết chị V. mang thai lần 3, tuổi thai 36 tuần, vào viện từ 26-9, có tiền sử nhau bám thấp. Đến 4h15 ngày 1-10, sản phụ đột nhiên có cơn đau tức, vỡ ối và xỉu tại giường. Các bác sĩ đã cấp cứu ngay lập tức nhưng không cứu được vì sự việc xảy ra quá nhanh. Về chuyên môn, theo ông Chiến, hiện tại nghiêng về nguyên nhân thuyên tắc mạch ối khiến sản phụ và thai nhi tử vong.