Hôm nay 1-10, mạng xã hội Trung Quốc "chấn động" với thông tin Lạp Mẫu (La Mu), một người nổi tiếng trên ứng dụng chia sẻ video ngắn Douyin (tên gọi của phiên bản TikTok tại Trung Quốc), qua đời ở tuổi đời khá trẻ.Người phụ nữ này bị chồng tạt xăng dẫn tới bỏng nặng trong lúc livestream (phát trực tiếp). Ngày 1-10, Công an huyện Kim Xuyên, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc xác nhận Lạp Mẫu đã qua đời vào khoảng 21h ngày 30-9, theo trang tin Sina.Lạp Mẫu được người dùng TikTok tại Trung Quốc biết đến với cái tên "Hắc cô nương", đến từ vùng núi Ngawa ở tỉnh Tứ Xuyên. Người phụ nữ 30 tuổi này có vẻ ngoài xinh đẹp, hay cười, thường xuyên chia sẻ về cuộc sống giản dị ở miền núi.Tối 14-9, trong lúc Lạp Mẫu đang livestream tại nhà thì bị người chồng cũ họ Đường tạt xăng thiêu sống. Lạp Mẫu được đưa đến bệnh viện địa phương trong tình trạng bị bỏng nặng. Đến ngày 17-9, cô được chuyển đến Bệnh viện Nhân dân tỉnh Tứ Xuyên để điều trị.Lạp Mẫu nằm trong tình trạng hôn mê sâu bên trong khu chăm sóc tích cực (ICU) tới 13 ngày, toàn thân bị bỏng trên 90%.Hoàn cảnh gia đình của Lạp Mẫu vô cùng khó khăn. Người cha 55 tuổi của Lạp Mẫu - ông Tam Lang Giáp - vì bị bệnh tật mà dẫn tới cảnh nghèo. Năm 2014, gia đình ông được liệt vào diện hộ nghèo. Thu nhập của gia đình chủ yếu từ việc trồng trọt và lên núi hái thuốc.Gánh nặng chăm sóc gia đình đè lên vai Lạp Mẫu. Theo nhật báo Apple, năm 2018 Lạp Mẫu bắt đầu phát trực tiếp các video trên Douyin và được nhiều người xem, với tổng cộng khoảng 205 video đến nay. Cô có thêm thu nhập thông qua việc đăng video và cải thiện cuộc sống gia đình.Lạp Mẫu kết hôn với một người họ Đường và sau khi ly hôn, cô phải tự nuôi hai con. Tuy nhiên, vụ việc đáng tiếc diễn ra hôm 14-9. Một người dùng mạng kể lại đang xem buổi phát trực tiếp của Lạp Mẫu thì thấy một người đàn ông đi vào. Sau đó, màn hình đen thui, với tiếng la thét và đoạn video dừng phát ngay sau đó.Người chồng cũ chạy khỏi hiện trường và trong lúc tẩu thoát đã bỏ lại một chiếc giày. Sau khi nắm được thông tin, cơ quan công an huyện Kim Xuyên thành lập tổ chuyên án để xử lý ngay. Ông Đường bị bắt vì nghi phạm tội cố ý giết người. Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra.Sau khi hay tin Lạp Mẫu qua đời, nhiều người dùng mạng Trung Quốc ngày 1-10 bày tỏ phẫn nộ. Bên dưới bài đăng của trang tin Thepaper.cn trên Weibo, nhiều người dùng kêu gọi trừng phạt thật nặng người chồng: "Hãy tử hình", "Xin hãy dùng 'hỏa hình'"... Người dùng mạng còn quyên góp hơn 1 triệu nhân dân tệ (khoảng 3,4 tỉ đồng) để giúp gia đình Lạp Mẫu.Trong khi đó, chị ruột của Lạp Mẫu nói rằng đối với ông Đường, "không còn gì tốt đẹp để nói". Cô hi vọng ông Đường sẽ bị pháp luật trừng trị nghiêm khắc.