Ở trận này, CLB TP.HCM hành quân đến sân Pleiku mà không có sự phục vụ của 3 cái tên gồm Nguyễn Công Phượng, Lê Văn Sơn và Lê Đức Lương, là 3 cầu thủ mà CLB TP.HCM mượn về từ HAGL.Theo thỏa thuận của đôi bên, 3 cầu thủ này sẽ không được ra sân cho CLB TP.HCM khi hai đội gặp nhau, và đó là nguyên nhân vắng mặt của 3 cái tên nói trên, trong đó Công Phượng là trường hợp đáng tiếc nhất khi anh đang có phong độ cao và là trụ cột không thể thiếu của ông Chung.Nói về điều này, HLV Chung Hae Soung chia sẻ: "Về việc 3 cầu thủ HAGL vắng mặt, đó là do thỏa thuận cho mượn từ CLB HAGL. Tôi sẽ phải hỏi lại lãnh đạo đội bóng về điều này".Tuy nhiên, ông đã không đổ lỗi cho sự vắng mặt nói trên. Ông nói: "Trận thua hôm nay là lỗi của tôi. HLV phải chịu trách nhiệm. Ở trận này tâm lý của chúng tôi không bằng trận trước khi gặp Nam Định".Ngoài ra, ông cũng dành những lời có cánh cho đối thủ, đặc biệt là tân HLV trưởng của CLB HAGL Nguyễn Văn Đàn, người mà ông từng làm việc trước đây.Ông Chung chia sẻ: "Tôi có nghe Đàn làm đồng HLV trưởng của HAGL (cùng với Dương Minh Ninh). Lúc tôi còn làm việc ở HAGL, Đàn là trợ lý số 1. Ông ấy là HLV giỏi, có chuyên môn tốt. Có HLV mới, tinh thần của HAGL cao hơn, sự tự tin cũng vậy. Chuyên môn HAGL các bạn biết rồi, danh sách hôm nay họ có bao nhiêu tuyển thủ quốc gia? Họ luôn nằm trong nhóm đầu của V-League. Tôi hi vọng trợ lý cũ của tôi, đội bóng cũ của tôi có nhiều chiến thắng".Dù thua trận này nhưng CLB TP.HCM vẫn kết thúc giai đoạn lượt đi với một vị trí trong top 8 đội cạnh tranh chức vô địch. Với ông Chung, mục tiêu của toàn đội trong giai đoạn 2 không gì khác ngoài nỗ lực hết sức để giành vị trí cao nhất.Trải qua 13 trận của giai đoạn lượt đi, CLB TP.HCM để lọt lưới đến 17 bàn. Một số ý kiến cho rằng nguyên nhân đến từ vị trí thủ môn, khi Bùi Tiến Dũng được giao nhiệm vụ bắt chính những trận gần đây.Chia sẻ đôi chút về vị trí này, HLV Chung Hae Soung phát biểu: "CLB không có thủ môn số 1, số 2. Ai tốt nhất sẽ được ra sân. Vấn đề thủ môn tôi giao hết cho Trần Minh Quang. Tôi không phải là HLV thủ môn nên tôi sẽ lắng nghe những chia sẻ, góp ý của họ. Tôi hoàn toàn tôn trọng Minh Quang".