Được xem phim thỏa thích mà lại tiết kiệm chi phíChị Thanh, ngụ tại Quận Tân Bình tham quan một vòng các kệ trưng bày tivi tại một siêu thị điện máy rồi quyết định đặt mua 1 smart tivi 50 inche. Mặc dù phải chi một khoản kha khá, nhưng chị rất vui vẻ vì như chị chia sẻ với cô nhân viên thu ngân: đầu tư cho cái màn hình ngon lành để từ nay cả nhà 4 người sẽ được xem phim thỏa thích, tiết kiệm tiền vé vào rạp.Theo một khảo sát về truyền hình trực tuyến của một Công ty nghiên cứu thị trường tại TP. Hồ Chí Minh, tần suất sử dụng truyền hình trực tuyến tăng lên rất nhiều do mọi người giảm thiểu việc ra ngoài vui chơi, giải trí. Lượng khán giả xem truyền hình trực tuyến trên các thiết bị tivi thông minh, điện thoại thông minh chủ yếu truy cập vào các ứng dụng xem phim.Những năm gần đây, khán giả dần quen với các ứng dụng xem phim trực tuyến. Chỉ cần có kết nối Internet, mọi người dễ dàng xem phim ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào. Hiện nay, những ứng dụng xem phim phổ biến có cả những sản phẩm của nước ngoài lẫn Việt Nam. Trong nước có: Galaxy Play, Danet, FPT Play, Clip TV... Bên cạnh đó là các ứng dụng phổ biến của nước ngoài như: Netflix, iflix, Viki, Apple TV, HBO...Khởi nguồn từ mùa dịch bệnh, bỗng nhiên khán giả nhận ra không cần ra ngoài đường vẫn được theo dõi hàng nghìn bộ phim từ truyền hình đến điện ảnh với chất lượng âm thanh, hình ảnh không thua ở rạp. Với việc mua một tài khoản streaming, bạn có thể xem phim trên TV, máy tính, điện thoại... mọi lúc mọi nơi.Hiện nay, điện ảnh Việt đã có những bước chuyển mình mạnh mẽ, một số bộ phim từng "công phá" các phòng vé trong nước, gia nhập câu lạc bộ trăm tỷ nói lên được sự ủng hộ của người xem với điện ảnh nước nhà. Không bỏ qua cơ hội, các trang streaming đã đưa hàng loạt bộ phim Việt đình đám vào kho phim phục vụ các tín đồ nghệ thuật thứ bảy. Tiêu biểu có thể kế đến các trang streaming trong nước, đặc biệt Galaxy Play với thế mạnh là kho điện ảnh Việt đồ sộ, hay chương trình Tháng phim Việt kinh điển.Nhìn nhận một cách khách quan, dù không có được những ưu điểm như cảm giác xem phim tại rạp, nhưng các ứng dụng xem phim trực tuyến cũng mang đến những lợi thế riêng dành cho khán giả. Trước hết, đây là những kho phim khổng lồ, ở đó mỗi khán giả có thể lựa chọn cho mình những thể loại phim yêu thích từ tâm lý tình cảm đến hành động, kinh dị, hài hước. Những bộ phim được đưa lên các ứng dụng có chất lượng âm thanh, hình ảnh tốt vì đây đều là những tác phẩm có bản quyền.Phí bản quyền không phải là rào cản lớn với khán giả Việt?Hầu hết các trang phim đều đều cho phép bạn chia sẻ tài khoản với gia đình, bạn bè giúp tiết kiệm chi phí không nhỏ. Bên cạnh đó, mức phí cho gói dịch vụ thưởng thức phim tại nhà hiện được nhận xét là khá "mềm", ví dụ như Galaxy Play Cao Cấp chỉ với 150.000đ/3 tháng còn Galaxy Play Mobile chỉ 100.000đ/6 tháng.Trước đây, yếu tố cản trở sự lựa chọn trả phí của người xem thường là chất lượng và số lượng phim được cập nhật trên các nền tảng xem phim trực tuyến. Tình hình hiện nay đang dần cải thiện rõ rệt khi khán giả nhìn thấy được sự nâng cấp về chất lượng hình ảnh cũng như hoạt động cập nhật liên tục phim mới của các streaming.Từ đây, thói quen trả tiền để thưởng thức các nội dung giải trí có chất lượng của khán giả đang tăng dần lên. Nói như anh Đình Thi (Quận Phú Nhuận), một khán giả có thâm niên của các trang phim trực tuyến thì: mức phí dịch vụ của các streaming hiện rất vừa túi tiền và chất lượng dịch vụ sẽ quyết định tất cả.Như vậy, vấn đề ưu tiên nhất hiện nay mà các trang phim trực tuyến cần nhắm đến đó là việc liên tục nâng chất lượng dịch vụ, cập nhật kho phim để phục vụ các "thượng đế" của mình. Cuộc cạnh tranh này của các trang streaming giúp cho khán giả nghệ thuật thứ bảy được hưởng lợi lớn, nhất là phí dịch vụ luôn ở mức dễ chấp nhận, mà số lượng và chất lượng phim thì ngày càng được nâng cao.Trước bối cảnh bị thất thu tại các phòng vé khi hiểm họa dịch bệnh còn đang rình rập thì việc nhiều hãng phim lựa chọn phát hành song song hoặc đưa trực tiếp phim lên nền tảng online giải trí trực tuyến là một lựa chọn hợp thời. Bên cạnh đó, khán giả cũng dần hình thành thói quen thưởng thức các món ăn tinh thần tại nhà hơn là ra đường.Từ dịch bệnh, thế giới điện ảnh chứng kiến sự thích ứng nhanh chóng của các nhà sản xuất và khán giả xem phim.
