Chiều 1-10, Công an phường Mường Thanh (TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên) cho biết đơn vị đang triển khai lực lượng truy tìm chị C.T.U. (24 tuổi, trú tại xã Pá Khoang, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên) để triệu tập về cơ quan công an làm rõ vụ việc cô gái này "bùng" 150 mâm cỗ cưới của một nhà hàng.Theo công an, sau khi sự việc xảy ra, chị C.TU. đã bỏ đi khỏi địa bàn và hiện không liên lạc được.Tối cùng ngày, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, anh V.T.L. (32 tuổi, chủ nhà hàng T.P., địa chỉ tại tổ 9, phường Mường Thanh) cho biết trong chiều hôm nay công an đã mời anh lên trụ sở để làm rõ vụ việc. "Nhà hàng chúng tôi đã cung cấp thông tin và thống kê thiệt hại với cơ quan công an. Việc yêu cầu chị U. đền bù số tiền thiệt hại chúng tôi sẽ nhờ công an xem xét, giải quyết", anh L. nói.Theo điều tra ban đầu, vào tháng 9 vừa qua anh V.T.L. có giao kết hợp đồng bằng miệng với một nữ khách quen đặt nhà hàng làm cỗ cho đám cưới của mình. Theo đó, vị khách nữ này đặt 150 mâm cỗ có giá tiền 1.350.000 đồng/mâm, hẹn tổ chức vào trưa ngày 30-9. Tuy nhiên đến thời điểm tổ chức, không có bất cứ vị khách hay cô dâu, chú rể nào đến dự tiệc. Khi chủ nhà hàng nhiều lần gọi điện cho cô gái đặt cỗ thì không liên lạc được nên đã trình báo sự việc lên công an.Theo chủ nhà hàng, trước hôm diễn ra tiệc cưới, nhà hàng có hỏi ảnh cưới để treo lên sân khấu nhưng cô dâu bảo khi nào tổ chức tiệc sẽ đưa ảnh đến.Anh L. cho hay 150 mâm cỗ này trị giá hơn 200 triệu đồng. Vì là cô dâu là người quen, nhà hàng không nhận tiền đặt cọc.Sau khi bị "bùng" cỗ, nhà hàng đã kêu gọi người dân giúp đỡ, toàn bộ số mâm cỗ đã được "giải cứu". Tuy nhiên, nhà hàng vẫn bị lỗ hơn 100 triệu đồng."Tối hôm qua (30-9), gia đình cô dâu nói đến nhà tôi để nói chuyện về việc vì sao bùng rạp cưới và 150 mâm cỗ. Tuy nhiên, sau đó không thấy gia đình này đến. Theo thông tin tôi nắm được thì cô dâu nói không liên quan đến vụ việc này nên không cho bố mẹ xuống nói chuyện.Cô dâu là khách quen của nhà hàng chúng tôi, mỗi tuần đến ăn uống tại đây 4-5 lần",chủ nhà hàng cho biết.