Trước trận đấu này, Viettel vẫn có cơ hội giành ngôi đầu bảng khi chỉ kém đội đầu bảng Sài Gòn 1 điểm. Tuy nhiên, CLB Sài Gòn vẫn là đội có quyền tự quyết cho chức vô địch lượt đi chứ không phải Viettel.Trong khi đó, B.Bình Dương muốn bảo đảm nằm trong tốp 8 (tốp tranh ngôi vô địch ở giai đoạn hai) thì buộc phải thắng Viettel. Đó cũng là lý do các cầu thủ B.Bình Dương thi đấu có động lực hơn để giành chiến thắng 2-0 nhờ hai bàn thắng ngay trong hiệp một của Youssouf Toure (phút 5) và Thanh Thảo (phút 41).Dù có cặp trung vệ của đội tuyển Việt Nam là Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng, nhưng hàng thủ Viettel đã chơi khá tệ. Quế Ngọc Hải thậm chí còn bị thay ra ở phút 38 bằng Đức Chiến, một trung vệ khác của đội tuyển Việt Nam. Đây là những lần hiếm hoi Quế Ngọc Hải bị thay ra sớm không phải vì chấn thương. Nhưng ba phút sau, Viettel vẫn thủng lưới bàn thứ hai.Dù vậy, HLV Trương Việt Hoàng cho rằng việc thay Quế Ngọc Hải ra là nhằm "bảo vệ" trung vệ trụ cột này không phải vắng mặt ở trận kế tiếp chứ không phải do phong độ kém. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, ông nói: "Tính từ đầu mùa, Quế Ngọc Hải đã bị hai thẻ vàng rồi (3 thẻ sẽ bị treo giò trận kế tiếp - PV). Anh ấy chơi máu lửa, đội lại đang thua nên sẽ càng chơi nỗ lực hơn. Vì thế, tôi buộc thay anh ấy ra để tránh phải nhận thẻ vàng. Việc thay Quế Ngọc Hải cũng không ảnh hưởng gì đến khả năng phòng ngự của đội bởi trong tình thế đang thua, chúng tôi phải  tăng cường khả năng tấn công".Về phần mình, HLV Nguyễn Thanh Sơn đánh giá việc Quế Ngọc Hải ra sân sớm có thể là chiến thuật của đội khách. "Họ bị thủng lưới nên có lẽ muốn thay người để thay đổi thế trận trên sân. Nhưng các cầu thủ chúng tôi vẫn chơi tốt để giành chiến thắng và lọt vào tốp 8 khi kết thúc lượt đi như mong muốn", ông nói.Hoàn thành mục tiêu, HLV Nguyễn Thanh Sơn cho biết giờ là lúc CLB B.Bình Dương ưu tiên sử dụng cầu thủ trẻ nhiều hơn ở giai đoạn hai nhằm chuẩn bị cho tương lai. Ông nói: "Mùa giải năm nay B.Bình Dương trẻ hóa lực lượng rất nhiều với các cầu thủ do chính mình đào tạo. Vì thế, kết quả nằm trong tốp 8 là đạt yêu cầu. Ở giai đoạn hai, chúng tôi sẽ cho các em trẻ vào sân nhiều hơn để giúp các em trưởng thành hơn nhằm có thể tạo nên  lứa cầu thủ chất lượng hướng đến những thành tích tốt trong vài năm tới".