Hoàng Vũ Samson ghi bàn mở tỉ số cho Thanh Hóa ở phút 46. Đến phút 69, đội trưởng Văn Quyết ghi bàn gỡ hòa cho Hà Nội FC sau tình huống đệm bóng tinh tế. Trận hòa này không thể khiến các thành viên Hà Nội FC hài lòng.  Ở phòng họp báo sau trận, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ: "Tôi thất vọng với trận đấu này. Thanh Hóa cố tình chơi ru ngủ chúng tôi. Họ cắt vụn trận đấu ngay từ hiệp 1. Trong khi đó, cầu thủ của tôi lại chơi chậm, không đột biến nên dẫn đến trận hòa đáng tiếc".  Sau khi Thanh Hóa nhận bàn thua, các cầu thủ áo vàng bắt đầu dùng nhiều cách để câu giờ khiến trận đấu liên tục ngắt quãng. Hà Nội FC cũng không tận dụng được cơ hội khi tiền đạo Rimario đá hỏng quả phạt đền.  Ở pha bóng này, trọng tài Trần Đình Thịnh cho rằng một cầu thủ Thanh Hóa để bóng chạm tay trong vòng cấm. Các cầu thủ áo vàng ngay lập tức phản ứng dữ dội.  Nói về tình huống trên, HLV Chu Đình Nghiêm bày tỏ suy nghĩ: "Tôi đứng xa nên không quan sát rõ nhưng trọng tài đứng gần và rút thẻ vàng nghĩa là xác định đã có tình huống chơi bóng bằng tay. Quả 11m đó tôi giao Văn Quyết dứt điểm nhưng Quyết muốn để Rimario thực hiện để tranh vua phá lưới. Trận trước, Rimario dứt điểm ở góc tương tự và làm tốt nhưng lần này Thanh Diệp bắt tốt hơn và đẩy được".  HLV Mai Xuân Hợp của Thanh Hóa nói: "Tôi động viên anh em cầu thủ là trọng tài đã quyết định rồi. Đúng hay sai do ban trọng tài quyết định sau. Nhưng cầu thủ của tôi bức xúc, tình huống như vậy khiến các cầu thủ chúng tôi mất sự tập trung".  Về việc Thanh Hóa dính nhiều lùm xùm ở hậu trường, HLV Mai Xuân Hợp cho hay: "Các bạn thấy dư luận đã đẩy cao vấn đề liên quan đến Thanh Hóa. Tôi với tư cách HLV trưởng chỉ biết động viên anh em còn dư luận là của dư luận. Đó là chuyện ngoài sân. Trước trận gặp Hà Nội FC, anh em cố gắng rất nhiều. Trận đấu vừa qua các cầu thủ cũng đã cố gắng và có kết quả tốt.  Tôi muốn làm những gì tốt nhất cho đội bóng. Hiện tại, đội rơi vào nhóm đua trụ hạng. Tôi và cả đội phải cố gắng. Muốn tồn tại ở V-League thì các đội đều phải chuẩn bị kỹ càng".  Với trận hòa này, Thanh Hóa đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng với 15 điểm, hơn đội cuối bảng Quảng Nam 6 điểm và có nhiều khả năng trụ hạng do lượt về chỉ đá 5 trận. Trong khi đó, Hà Nội FC có 20 điểm, kém đội đầu bảng Sài Gòn FC 4 điểm.  HLV Chu Đình Nghiêm nhận định: "Còn 7 trận đấu nữa, Sài Gòn FC vẫn sáng cửa vô địch nhất. Lượt về họ được đá 4 trận trên sân nhà và trải đều với các đối thủ thuộc top 4 hiện tại. Cơ hội vẫn chưa thật sự rõ nét vì Viettel đứng thứ hai và chỉ kém 2 điểm. Sau 2, 3 lượt trận ở lượt về, lợi thế của các đội sẽ rõ nét hơn.  Hà Nội FC sẽ chơi đến phút cuối cùng của từng trận. Chúng tôi đá cống hiến, khát khao và tận dụng các đội sẩy chân để vươn lên. Hà Nội FC trải qua hai trận hòa đáng tiếc. Trong phần còn lại của mùa giải, các đội trong top 8 đã xác định trụ hạng nên tôi nghĩ họ sẽ chơi cống hiến hơn".  