Chiều 1-10, đại diện Sở Y tế TP.HCM, Sở Du lịch TP.HCM, Sở Thông tin - truyền thông TP.HCM, Hãng hàng không Vietjet, Cảng vụ hàng không miền Nam, Công an TP.HCM đã tổ chức buổi họp báo thông tin về các quy định, mức phí cách ly cho người nhập cảnh tại TP.HCM.158 hành khách đã cách ly an toànCuộc họp báo mở đầu với thông tin về chuyến bay ngày 30-9 của Vietjet, số hiệu VJ963, chở 158 hành khách từ Hàn Quốc về đến Việt Nam đã không thống nhất được mức phí cách ly tại khách sạn khiến nhiều người phải chờ đợi hơn 10 tiếng ở sân bay Tân Sơn Nhất. Bà Nguyễn Thị Thúy Bình - phó tổng giám đốc Vietjet Air, cho biết khi đường bay thương mại Việt Nam - Hàn Quốc được mở, hãng đã phối hợp chặt chẽ với cơ quan ban ngành để thực hiện. Ngày 30-9, 100% hành khách được vận chuyển đã về khu cách ly an toàn.  Theo bà Bình, trong quá trình triển khai, hãng đã gửi tin nhắn, email về quy định giấy tờ xét nghiệm, thông tin các quy định của từng quốc gia để hành khách nắm rõ.Hãng cũng thông báo các hành khách sẽ được cách ly ở khách sạn hãng đã quy định và 100% hành khách ký xác nhận thông tin biểu phí khách sạn. Tuy nhiên khi về đến sân bay Tân Sơn Nhất, hành khách không thống nhất như thỏa thuận ban đầu trước khi bay, nhưng hãng đã phối hợp đưa khách về khu cách ly an toàn.Về phí cách ly ở khách sạn, Vietjet không quyết định mức giá này nhưng sẽ phối hợp với cơ quan chức năng tìm được mức giá tốt nhất cho khách hàng.Thông tin thêm về chuyến bay trên, ông Đoàn Quốc Bình - phó giám đốc Cảng vụ hàng không miền Nam, cho biết tất cả hành khách trên chuyến bay VJ963 đã cam ký cam kết 100% cách ly thu phí ở khách sạn. Thế nhưng về đến Tân Sơn Nhất, chỉ có 3 hành khách thực hiện cam kết. Sau đó có thêm 43 khách đồng ý về khách sạn với giá 1,3 triệu đồng/người. Tuy nhiên khi tới khách sạn, họ lại đổi ý muốn ở phòng 1,3 triệu đồng/phòng 4 người. Lực lượng chức năng sau đó đã đưa nhóm khách này về khu cách ly Cần Giờ. Số khách còn lại ở sân bay tiếp tục không đồng ý với mức giá đưa ra, một số khách livestream với nội dung không đúng sự thật, mục đích để được về khu cách ly tập trung. Điều này, theo ông Bình đã gây mất hình ảnh cả quá trình nỗ lực của ngành hàng không đang cố gắng nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế. Với 158 hành khách trên chuyến bay VJ963, ông Bình cho biết tất cả hành khách đã được cách ly an toàn và đều được lấy mẫu xét nghiệm. TP.HCM có bao nhiêu khách sạn thu phí cách ly?Về quản lý khách sạn làm điểm cách ly y tế có thu phí, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa - phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho biết hiện nay TP có hai khách sạn được sử dụng cách ly cho phi hành đoàn, 8 khách sạn được sử dụng làm nơi cách ly cho người nhập cảnh có thu phí với 940 phòng. Đến nay, đã có khoảng 700 phòng của các khách sạn đón khách, còn 240 phòng chưa sử dụng.Về giá phòng khách sạn cách ly, theo bà Hoa, các khách sạn này chủ yếu nằm ở phân khúc trung, bình dân cao cấp tương ứng từ 2-5 sao, với biểu giá trung bình 1,25 - 5 triệu đồng/phòng/đêm chưa chi kèm chi phí khác như dịch vụ đưa đón, giặt ủi...  Thông tin thêm về phương án xử lý tìm nơi cách ly cho 158 khách trên chuyến bay VJ963, bà Hoa cho biết trong đêm 30-9, các đơn vị liên quan đã vận động 4 khách sạn còn công suất phòng tiếp nhận khách cách ly với mức giá ưu đãi hơn.  Mức giá khách sạn niêm yết IBIS Hồng Hà bình quân 1,7 triệu đồng/phòng, khách sạn Đệ Nhất 1,8 triệu đồng/phòng... Các khách sạn này đã đồng ý giảm giá cho khách còn 1,3 triệu đồng/phòng và sẵn sàng hỗ trợ miễn phí tiền vận chuyển từ sân bay đến khách sạn cho khách nhưng khách vẫn không đồng ý.Liên quan đến giá phòng khách sạn cách ly có bị đẩy lên trong lúc cao điểm hay không, bà Ánh Hoa cho biết sẽ tìm hiểu lại tình trạng này.Ông Phan Thanh Tâm - phó giám đốc Trung tâm CDC thành phố, cho biết hiện nay chỉ có khách nhập cảnh trong những chuyến bay giải cứu mới được cách ly trong các khu doanh trại quân đội. Tất cả khách nhập cảnh còn lại phải có phương án cách ly, phương tiện vận chuyển, hoàn tất các thủ tục đặt phòng cách ly trước khi lên máy bay mới được phép đồng ý nhập cảnh.Đối với cách ly trả phí, khuyến khích mỗi người một phòng, tối đa hai người trong một phòng.Để chuẩn bị cho những chuyến bay thương mại về Việt Nam sắp tới, sở cùng cơ quan ban ngành có đề xuất thêm 16 khách sạn với 1.025 phòng, những phòng này đã được khảo sát, thẩm định về cơ sở vật có đáp ứng quy định cách ly, cũng như tập huấn cho nhân viên.Để tránh tình trạng về đến Việt Nam khách hàng không thống nhất giá cách ly ở khách sạn, ông Đoàn Quốc Bình đề nghị cần có quy trình chặt hơn.Theo đó, cần phải nghiên cứu, ban hành các quy định thu phí cách ly khách sạn, xét nghiệm, vận chuyển hành khách trở về Việt Nam trên chuyến bay trước khi lên máy bay.