Theo Hãng tin Reuters, ông Navalny đã trả lời một tạp chí Đức rằng ông tin Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau nghi án đầu độc ông, nhưng khẳng định bản thân vẫn sẽ trở về Nga để tiếp tục tranh cử.  Người phát ngôn Điện Kremlin, ông Dmitry Peskov, ngày 1-10 tuyên bố cáo buộc của ông Navalny là không thể chấp nhận, vô căn cứ và là sự xúc phạm nhưng ông này vẫn có thể tự do trở về Nga.  Người phát ngôn Kremlin cũng cho biết có thông tin về việc các "chuyên gia" của CIA đã làm việc cùng ông Navalny "nhiều ngày qua" và hướng dẫn ông này."Tôi có thông tin về việc những người hướng dẫn này đang làm việc cùng ông ấy trong những ngày gần đây. Hướng dẫn ông ấy nhận được là rất rõ ràng. Chúng ta đã chứng kiến các hành xử kiểu này hơn một lần", ông Peskok tuyên bố.  Hồi tháng 8, ông Navalny đã hôn mê khi đang trên chuyến bay từ Tomsk đến Matxcơva, sau một chuyến vận động ủng hộ các ứng cử viên đối lập trong các cuộc bầu cử địa phương. Ban đầu, các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy bất kỳ chất độc nào.  Đến ngày 22-8, ông Navalny được đưa tới Berlin trong tình trạng hôn mê và phải thở máy. Phía Đức cho biết các xét nghiệm cho thấy ông bị đầu độc bởi chất độc thần kinh novichok từ thời Liên Xô. Pháp và Thụy Điển cũng độc lập chứng thực phát hiện này.  Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên được công bố kể từ khi rời bệnh viện Đức, ông Navalny cáo buộc Tổng thống Putin đứng sau vụ việc. "Tôi khẳng định ông Putin đứng sau hành động này, tôi không thấy bất kỳ lời giải thích nào khác", ông trả lời tờ Der Spiegel của Đức.  