Theo ông Dũng, toàn bộ diện tích hơn 1.800ha của giai đoạn 1 (giai đoạn ưu tiên) phục vụ xây dựng sân bay Long Thành sẽ được bàn giao giữa ba bên. Cụ thể, Đồng Nai sẽ bàn giao mặt bằng khu vực này cho Cảng vụ hàng không miền Nam để đơn vị này giao lại cho ACV.Từ nay đến ngày bàn giao mặt bằng, nếu Chính phủ có quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng giai đoạn 1 cho một đơn vị cụ thể làm chủ đầu tư thì việc bàn giao sẽ thực hiện theo quyết định. Trường hợp chưa có quyết định phê duyệt thì sẽ bàn giao theo biên bản.  Ông Dũng cũng chỉ đạo Sở Tài nguyên - môi trường Đồng Nai lập bản đồ ranh mốc khu vực được bàn giao. Sau khi bàn giao, ACV cần xây dựng hàng rào để quản lý tốt mặt bằng, tránh tình trạng lấn chiếm. Riêng Đồng Nai sẽ có văn bản kiến nghị Chính phủ thực hiện việc bàn giao mặt bằng toàn bộ khu vực 5.000ha xây dựng sân bay Long Thành trong thời gian tới.Tại cuộc họp, đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam thừa nhận tại nhiều sân bay có tình trạng lấn chiếm, xây dựng trái phép trong vùng dự án sân bay. Do đó, ngay sau khi tiếp nhận mặt bằng giai đoạn 1, đơn vị sẽ giao ACV xây dựng hàng rào bao quanh sân bay để ngăn chặn tình trạng lấn chiếm, xây dựng trái phép.Theo Sở Tài nguyên - môi trường Đồng Nai, đất giai đoạn 1 cơ bản đã hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng. Trong đó, 1.200ha đất cao su đã thực hiện cưa, cắt, thanh lý được 1.100ha, dự kiến giữa tháng 10 sẽ hoàn thành việc cưa cao su. Đối với khoảng 630ha còn lại thuộc quyền sở hữu của các hộ gia đình và cá nhân, UBND huyện Long Thành sắp hoàn thành thực hiện chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ người dân có đất trong vùng dự án.