Chiều 23-8, ông Phạm Minh Đức - phó giám đốc sở Y tế Quảng Ngãi - cho biết tài xế và 6 hành khách trên ôtô đi từ Đà Nẵng về Quảng Ngãi được đưa đi cách ly tập trung tại Trường cao đẳng Việt Hàn (thị xã Đức Phổ, Quảng Ngãi).  Trước đó, khoảng 18h45 tối 22-8, cán bộ chốt kiểm tra y tế liên ngành tại khu vực Dốc Sỏi (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) phát hiện ôtô do tài xế Phạm Văn Vinh (50 tuổi, ngụ Phổ Thạnh, Thị xã Đức Phổ) lái có dấu hiệu nghi vấn, CSGT công an tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu dừng xe kiểm tra.  Lúc này, lực lượng chức năng phát hiện ôtô trên đi từ tâm dịch Đà Nẵng về Quảng Ngãi, trên xe có 6 hành khách (quá số người quy định). Làm việc với cơ quan chức năng, tài xế và 6 hành khách khai báo "lòng vòng" để trốn cách ly tập trung.  Chốt kiểm tra yêu cầu xe quay đầu nếu không muốn cách ly tập trung, nếu về Quảng Ngãi phải cách ly tập trung theo quy định. Nhóm người trên ôtô chấp nhận quay đầu xe về lại hướng Đà Nẵng. Tuy nhiên, chỉ 30 phút sau, ôtô này quay lại chốt, trên xe chỉ còn một mình tài xế. Sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng yêu cầu tài xế khi về địa phương khai báo y tế và cho xe đi.  Tuy vậy, cơ quan liên ngành vẫn cảnh giác và nghi ngờ 6 hành khách đi bộ bằng đường khác để vượt chốt, sau khi xe qua chốt sẽ đón những hành khách này. Lực lượng CSGT theo dấu và kiểm tra đột xuất ôtô một lần nữa và phát hiện 6 hành khách đã ở trên xe.  Lực lượng chức năng đã yêu cầu số người trên khai báo trung thực. Lúc này, nhóm người mới thừa nhận từ cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) trở về. Ngay trong đêm, lực lượng chức năng làm thủ tục, đưa toàn bộ những người này đi cách ly tập trung ở khu cách ly Trường cao đẳng Việt - Hàn.  Ông Đức cho biết hành vi của lái xe Phạm Văn Vinh và số người đi cùng đã vi phạm quy định về phòng chống dịch nên ngoài bị cách ly tập trung, công an tỉnh sẽ làm rõ, xử lý nghiêm.  Trước đó, sáng 22-8, tỉnh Quảng Ngãi đã bố trí 29 chiếc xe đưa đón công dân Quảng Ngãi bị mắc kẹt tại Đà Nẵng trở về Quảng Ngãi. Số công dân đăng ký ban đầu là hơn 700 người, nhưng thực tế trở về địa phương chỉ hơn 300 người. Toàn bộ công dân trở về đều được khám sàng lọc, xét nghiệm và cách ly tập trung theo quy định.  