Kênh NBC News dẫn thông tin từ một quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đang trải qua "các triệu chứng nhẹ" sau khi ông và đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới gây bệnh COVID-19.Hãng tin AP và báo New York Times cũng đưa tin tương tự. Có hai nguồn thạo tin nói với báo New York Times rằng các triệu chứng trên giống như cảm lạnh.Hãng tin Reuters sau đó dẫn lời Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows xác nhận ông Trump hiện có "triệu chứng nhẹ" và cả hai vợ chồng ông Trump đều có "tinh thần tốt". Mark Meadows bày tỏ lạc quan rằng ông Trump sẽ hồi phục nhanh. "Người dân Mỹ có thể yên tâm rằng chúng ta có một tổng thống không chỉ đang làm việc mà sẽ vẫn tiếp tục công việc. Tôi lạc quan rằng ông Trump sẽ hồi phục rất nhanh chóng" - Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói với báo giới, đồng thời cho biết tình trạng sức khỏe của ông Trump sẽ được cập nhật sau đó trong ngày 2-10 (giờ Mỹ).Các nguồn tin bên trong Nhà Trắng trấn an rằng ông Trump hiện "không mất năng lực" và tiếp tục làm việc từ xa. Tuy nhiên, họ thừa nhận bệnh tình của ông Trump sẽ buộc vị tổng thống phải hủy các kế hoạch đi lại khi chỉ còn hơn 30 ngày là tới ngày bầu cử tổng thống Mỹ.Trước đó, Sean Conley, bác sĩ chính thức của ông Trump, nói rằng tổng thống và vợ "đều khỏe vào lúc này và họ có kế hoạch vẫn ở tại Nhà Trắng trong thời gian hồi phục".Trong khi đó, người phát ngôn của phó tổng thống Mỹ, Devin O'Malley, cho biết ông Mike Pence và phu nhân Karen Pence đã có xét nghiệm âm tính với virus corona. Barron Trump, con trai út của ông Trump, cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính, theo Nhà Trắng. Stephanie Grisham, chánh văn phòng đệ nhất phu nhân Mỹ, nói rằng "tất cả biện pháp phòng ngừa đang được thực hiện để đảm bảo Barron an toàn và khỏe mạnh".Còn phía chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump đã yêu cầu tất cả những nhân viên tiếp xúc với người mắc COVID-19 phải tự cách ly ngay, theo Đài CBS.