Ngày hội được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa quận 2 từ 18h ngày 2-10 đến 11h ngày 4-10-2020.  Khu vực diễn ra ngày hội được chia thành nhiều không gian khác nhau với những nội dung hoạt động hết sức phong phú. Tại đây, mọi người có thể thưởng thức, chiêm nghiệm không gian trưng bày sách xưa, sách quý, tài liệu Hán Nôm, được cán bộ Thư viện Khoa học tổng hợp thành phố hướng dẫn cách bảo quản, tu bổ tài liệu. Không gian đọc dành cho người khiếm thị với các loại sách nói (tiếng Việt, tiếng Chăm, tiếng Khmer), sách hình minh họa nổi, sách chữ nổi, đồ họa nổi và một số dụng cụ học tập, giải trí dành cho người khiếm thị. Tại khu vực dành cho thiếu nhi, bạn đọc sẽ được giới thiệu và lắp ráp robotic, xem triển lãm sản phẩm của các thí sinh đoạt giải hội thi Đại sứ văn hóa đọc TP.HCM năm 2020, được cán bộ thư viện hướng dẫn cách chọn sách cho trẻ theo từng độ tuổi, làm các thí nghiệm thú vị từ sách, được hướng dẫn làm mặt nạ hóa trang các nhân vật trong sách và kể chuyện theo nhân vật được sáng tạo...Khu vực triển lãm giới thiệu mô hình không gian đọc sách trên phương tiện giao thông công cộng và tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên. Đặc biệt, 2 xe thư viện số lưu động của Thư viện Khoa học tổng hợp thành phố với hơn 2.000 tài liệu giấy và tài liệu điện tử cùng khoảng 10 tablet hoặc laptop giúp bạn đọc trải nghiệm đọc sách điện tử của các nhà xuất bản Ybook, Nhà xuất bản Tổng Hợp và các cơ sở dữ liệu điện tử của Thư viện Khoa học tổng hợp thành phố…Trong ngày khai mạc, ban tổ chức Ngày hội văn hóa đọc năm 2020 đã tiếp nhận 5 tủ sách với tổng giá trị 50 triệu đồng của Trung tâm Phát triển khoa học và công nghệ trẻ Thành đoàn trao tặng, hỗ trợ hoạt động của các tủ sách cộng đồng ở quận 2.Dịp này, UBND quận 2 cũng kêu gọi các cơ quan, đơn vị và cộng đồng tham gia chương trình quyên góp sách do Quận đoàn 2 phát động để bổ sung thêm nguồn sách mới cho trẻ em nghèo và chung tay xây dựng các tủ sách cộng đồng trên địa bàn quận và thành phố.