Trên Twitter, ông Biden viết: "Jill và tôi mong Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân Melania Trump nhanh chóng hồi phục. Chúng tôi sẽ tiếp tục cầu nguyện cho sức khỏe và sự an toàn của ông cũng như gia đình".Tối 1-10, ông Trump và vợ bị xác nhận mắc COVID-19, chỉ 2 ngày sau cuộc tranh luận tổng thống nảy lửa hôm 29-9.Trong suốt cuộc tranh luận này, ông Trump, người chỉ đeo khẩu trang ở nơi công cộng đúng 3 lần khi đại dịch bùng phát ở Mỹ, đã chế nhạo ứng cử viên Biden, nói rằng "bất cứ khi nào mọi người nhìn thấy ông ta, ông ta đều đeo khẩu trang" và "ông ta xuất hiện với cái khẩu trang lớn nhất mà tôi từng thấy".Tờ Forbes dẫn lời bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói đội y tế của Nhà Trắng sẽ tiếp tục theo dõi sát sao cũng như bày tỏ hi vọng Tổng thống Trump sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình mà không bị gián đoạn trong quá trình bình phục.Phóng viên phụ trách Nhà Trắng của New York Times, Maggie Haberman và Peter Baker, cho rằng ngay cả khi ông Trump, năm nay đã 74 tuổi, không xuất hiện bất cứ triệu chứng nào thì vẫn phải rút khỏi lịch trình tranh cử và cách ly trong một thời gian không xác định."Việc ông ấy trở bệnh có thể sẽ dấy lên mối hoài nghi rằng liệu ông ấy có nên tranh cử nữa hay không", tờ New York Times nhận định.Chỉ còn 32 ngày nữa là đến ngày bầu cử tổng thống Mỹ 3-11. Điều này có nghĩa nếu Tổng thống Trump phải cách ly 14 ngày, ứng cử viên Biden sẽ chạy solo nửa chiến dịch tranh cử còn lại, theo Forbes.