Ngày 2-10, lãnh đạo Thành ủy Đà Nẵng họp xác định nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm 2020. Trong đó, tập trung khắc phục ảnh hưởng của đại dịch COVID-19 và khôi phục thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Đồng thời đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, sớm lấy lại đà tăng trưởng kinh tế.Trong đó, Đà Nẵng sẽ xúc tiến triển khai và đẩy nhanh tiến độ các dự án quy mô lớn đã cam kết đầu tư như dự án Mikazuki Spa & Hotel Resort, Khu phức hợp trung tâm tài chính, thương mại; vui chơi giải trí, casino và chung cư cao cấp Danang Gateway, Khu tổ hợp công trình phục vụ Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng.Bên cạnh đó, thành phố sẽ đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công và tiến độ thực hiện các công trình động lực, trọng điểm. Trong đó, tập trung triển khai dự án tuyến cống thoát nước Khe Cạn, tuyến đường Vành đai phía tây thành phố, đường ĐH2, dự án đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan; đôn đốc các dự án Khu công nghệ cao Đà Nẵng.Ở các ngành kinh tế mũi nhọn là du lịch, công nghiệp công nghệ cao, Thành ủy Đà Nẵng xác định cần triển khai nhanh kịch bản khôi phục các ngành dịch vụ, nhất là kích cầu du lịch, thị trường bất động sản. Đẩy nhanh xúc tiến đầu tư lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ thông tin. Khởi công dự án Khu Công viên phần mềm số 2. Hỗ trợ hoạt động sản xuất, kinh doanh và xuất khẩu phần mềm, công nghiệp hỗ trợ.