"Tôi nghĩ chúng tôi có thể giúp họ nếu họ chính thức liên lạc nhà chức trách Nga" - ông Alexander Gintsburg, viện trưởng Viện Nghiên cứu Gamaleya của Nga, nói với Hãng tin RIA Novosti ngày 2-10.Hồi tháng 8, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo Nga đã đăng ký loại vắc xin ngừa COVID-19 đầu tiên trên thế giới có tên Sputnik V. Viện Gamaleya là nơi phát triển vắc xin này. Vắc xin Sputnik V hiện trong giai đoạn thử nghiệm thứ ba, với 40.000 tình nguyện viên dự kiến được tiêm.Trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Nga, ông Gintsburg đã khuyên các quan chức trong chính quyền Tổng thống Trump liên lạc với Nga để được tiêm vắc xin Sputnik V."Tôi nghĩ họ sẽ thảo luận vấn đề này với tổng thống của họ. Nhân tiện, sẽ tốt nếu ông ấy (Trump) được tiêm vắc xin của Nga!" - Hãng tin Sputnik dẫn lời ông Gintsburg.Cùng ngày, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chúc Tổng thống Trump hồi phục nhanh chóng. "Tôi chắc chắn rằng sức sống vốn có, tinh thần tốt và sự lạc quan của ngài sẽ giúp ngài đương đầu với con virus nguy hiểm này" - ông Putin chia sẻ trong bức điện gửi tới Tổng thống Trump.Trên mạng xã hội, nhiều người Nga đã chúc ông Trump khỏe mạnh. Một số người thậm chí còn đề cập tới vắc xin của Nga. "Hãy chữa trị cho ngài ấy bằng vắc xin và thuốc của Nga" - một người tên Alex Korolyov viết trên mạng xã hội VK của Nga. Được biết người ta tiêm vắc xin trước khi mắc bệnh để ngừa bệnh.