The Album và ca khúc chủ đề Lovesick Girls đã ra mắt công chúng vào sáng 2-10 trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, cả hai siêu phẩm này được phát hành trực tuyến trên NhacCuaTui. Album có 8 ca khúc, hai trong số đó là đĩa đơn đã được phát hành trước - How You Like That và Ice Cream (kết hợp với Selena Gomez). Riêng Lovesick Girls được hai thành viên Jennie và Ji Soo cũng tham gia sản xuất và viết lời.  Chính tên ca khúc Lovesick Girls (Cô gái si tình) cũng đã nói lên được nội dung mà lần này 4 cô gái Black Pink muốn truyền tải đến cho người nghe. Lovesick Girls mang ý nghĩa những cô gái chịu tổn thương về tình yêu và xem đây như một "căn bệnh". Lovesick Girls nổi bật với tiếng đàn guitar tạo phong cách đồng quê xen chút retro đầy ấn tượng. Thể loại electro pop khiến người nghe đắm chìm trong những giai điệu tinh tế nhưng không thiếu phần cao trào.Vì vậy, nội dung MV tập trung khắc họa về những cô nàng đau khổ vì tình nhưng sau đó, khi tìm lại được chính bản thân thì khung cảnh trở nên tươi sáng hơn, cùng tụ tập với nhau vui chơi thỏa thích. Bên cạnh đó, các Blink còn nháo nhào khi trong MV còn có sự xuất hiện của Loren - anh chàng sinh năm 1995, là nghệ sĩ của Công ty The Black Label, đơn vị trực thuộc YG Entertainment. 