Thủ môn gốc Việt Filip Nguyen đã cùng CLB Slovan Liberec (CH Czech) bất ngờ vượt qua APOEL Nicosia với tỉ số 1-0 ở vòng play-off để giành quyền tham dự vòng bảng Europa League mùa giải 2020-2021. Trong buổi lễ bốc thăm diễn ra vào tối nay (2-10), Slovan Liberec khá may mắn khi rơi vào bảng đấu được xem là nhẹ khi tránh được các "ông kẹ" như: AC Milan, Arsenal, Tottenham, Napoli... Cụ thể họ nằm ở bảng L cùng với Gent (Bỉ), Crvena Zvezda (Serbia) và Hoffenheim (Đức). Đây là bảng đấu được các chuyên gia bóng đá châu Âu nhận định là "nhẹ" trong 12 bảng của giải. Nhưng Filip Nguyen cùng với CLB Slovan Liberec vẫn bị đánh giá thấp nhất bảng. Trong khi đó ở các bảng đấu đáng chú ý khác, Tottenham sẽ nằm ở bảng J với Ludogorets (Bulgaria), LASK (Áo), Antwerp (Bỉ). Còn AC Milan sẽ nằm ở bảng H khá nặng với Celtic, Sparta Praha và LOSC Lille. Đáng chú ý là "pháo thủ thành London" Arsenal sẽ nằm ở bảng B cùng với Rapid Wien, Molde, Dundalk.Được biết ở vòng đấu bảng Europa League, các đội sẽ thi đấu vòng tròn tính điểm. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành quyền đi tiếp vào vòng trong. Theo dự kiến vòng đấu bảng Europa League sẽ bắt đầu từ ngày 22-10 và kết thúc vào giữa tháng 12 năm 2020.