Chiều 23-8, sau buổi tham quan và tìm hiểu các giống lúa ST sản xuất tại cánh đồng của ông Hồ Quang Cua - "cha đẻ" giống  lúa ST25 vừa đạt giải gạo "ngon nhất thế giới", chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung cho biết Bạc Liêu đã trồng giống lúa ST thời gian qua và đang muốn mở rộng, phát triển mạnh hơn nữa giống lúa ST24, ST25 trên những cánh đồng lúa - tôm với tổng diện tích khoảng 60.000ha.  Theo ông Trung, nhiều năm qua vùng sản xuất lúa - tôm của Bạc Liêu còn nhiều khó khăn và tỉnh luôn đau đáu câu hỏi không biết phải làm gì trên vùng đất này để nông dân làm giàu. Hiện tại, qua thử nghiệm, giống lúa ST24 phù hợp với vùng đất này đã mở ra cơ hội lớn cho bà con nông dân.  "Người nông dân sản xuất lúa, tôm dù năng suất, sản lượng có tăng nhiều đi nữa nhưng với giá trồi sụt như hiện nay thì khó giàu. Chính vì vậy, lúa ST24, ST25 vừa có năng suất, chất lượng, thương hiệu sẽ giúp cho người dân khá lên thật sự từ trồng lúa", ông Trung nói.  Ông Phạm Thanh Hải, phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Bạc Liêu, cho biết qua 2 năm sản xuất, hiện giống lúa ST24 và ST25 được trồng tại các huyện Phước Long, Hồng Dân và thị xã Giá Rai khoảng 3.600ha. Có rất nhiều thương lái đến chào mua với giá trên 7.500 đồng/kg. Ông Hải đề nghị ông Hồ Quang Cua ký kết hợp tác, soạn thảo hợp đồng thu mua kể cả việc cung cấp giống để đảm bảo giống tốt, tránh tình trạng người dân lấy lúa thường làm lúa giống.  Ông Cua nói với kinh nghiệm thực tế và xu hướng thị trường gạo hiện nay, việc đưa giống lúa ST sản xuất ở vùng đất lúa tôm ở Bạc Liêu có nhiều thuận lợi bởi vùng này gần sông Hậu hơn so với một số địa phương khác của vùng bán đảo Cà Mau.Ngoài ra, giống lúa này không chỉ chịu được mặn, kháng bệnh tốt, chất lượng gạo xếp vào loại ngon nhất thế giới, mà còn đang rất hút hàng, việc tiêu thụ là "không thành vấn đề". Tuy nhiên, ông Cua lưu ý cần đảm bảo máy gặt đập liên hợp phục vụ cho diện tích sản xuất giống lúa này để đảm bảo cho ra chất lượng gạo ngon.  Ông Cua cũng đồng ý về việc hợp tác với Bạc Liêu sản xuất giống lúa này. Các công việc cụ thể về cung cấp giống lúa sẽ được bàn thảo sau với các cơ quan chức năng của tỉnh Bạc Liêu.  