Liên quan vụ "Công an TP.HCM phá sòng bạc lớn trên đường Võ Văn Kiệt", chiều 2-10, nguồn tin Tuổi Trẻ Online xác nhận hiện có 10 cán bộ công an đã bị đình chỉ công tác theo quy định của ngành, do liên quan đến trách nhiệm lĩnh vực, địa bàn phụ trách.     Trong 10 người bị đình chỉ công tác, có 4 cán bộ công an thuộc Phòng cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP.HCM và 6 cán bộ công an thuộc Công an quận 6. Sau khi bị đình chỉ công tác, chờ quá trình điều tra sẽ xem xét xử lý trách nhiệm.  Trước đó chiều 25-9, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04) Công an TP.HCM phối hợp Trung đoàn cảnh sát cơ động và một số đơn vị nghiệp vụ đã phá sòng bạc lớn, phức tạp bằng hình thức đá gà ăn tiền tại một khu đất trên đường Võ Văn Kiệt, quận 6.  Sau khi tổ chức bắt quả tang, lực lượng chức năng khống chế rất nhiều người bên trong khu vực tổ chức sòng bạc, thu giữ nhiều tang vật liên quan. Một số người chạy ra ngoài cũng bị lực lượng chức năng mai phục, khống chế... Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ số tiền tang vật khoảng 2 tỉ đồng.Đến ngày 30-9, PC04 làm thủ tục bàn giao nhiều người (vi phạm ở mức xử phạt hành chính) cho Công an quận 6. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM tạm giữ 39 người để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.  Theo điều tra ban đầu, sòng bạc bằng hình thức đá gà ăn tiền này do một số người tổ chức, điều hành hoạt động thời gian gần đây. Trong đó, nghi phạm Nguyễn Minh Thành (còn gọi Thành "Cò" hay "Ông Cò", 43 tuổi, ngụ quận 6) giữ vai trò quan trọng.  Qua lời khai ban đầu, nơi tổ chức sòng bạc có địa hình phức tạp, bao quanh bởi tòa nhà, công trình xây dựng, khó ra vào, khó quan sát bên trong. Nhóm của Thành rào chắn bằng tôn cạnh vách tường cũ, che bạt cao su kín kẽ, bên ngoài mở quán cóc, cử người túc trực canh gác.  Tuy hoạt động thời gian ngắn nhưng sòng bạc thu hút nhiều người máu mê đá gà ăn tiền tham gia sát phạt. Hằng ngày có hàng chục, thậm chí hàng trăm người đến gửi xe ở một số bãi xe gần đó và được "các chân rết" trong vai xe ôm chở vào sòng bạc.  Được biết, mỗi độ gà của sòng bạc có mức ăn thua lớn, phía tổ chức sòng bạc sẽ thu tiền xâu bên thắng độ khoảng 5% tổng số tiền thắng mỗi độ.  Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ.