Ngày 2-10, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã "gia nhập" danh sách các nhà lãnh đạo thế giới mắc COVID-19 sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới. Vợ ông cũng mắc COVID-19 và cả hai đang được cách ly ở Nhà Trắng.Trước ông Trump, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã trở thành một trong những nhà lãnh đạo đầu tiên trên thế giới thông báo mắc COVID-19 hôm 27-3. Ông đã nhập viện và được điều trị trong khu chăm sóc tích cực (ICU).Theo báo Guardian, trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính, ông Johnson đã bị chỉ trích vì đánh giá thấp mối đe dọa của COVID-19. Vào đầu giai đoạn bùng phát dịch, ông Johnson thậm chí từng khoe bắt tay "với tất cả mọi người" tại một bệnh viện có bệnh nhân COVID-19.Ông đã quay lại làm việc hồi cuối tháng 4 sau khi hồi phục, theo báo Washington Post. Lúc đó ông đã xin lỗi vì "rời khỏi bàn làm việc lâu hơn nhiều so với những gì tôi mong muốn".Tiếp đến là Tổng thống Jair Bolsonaro của Brazil - người liên tục hạ thấp tính nghiêm trọng của dịch bệnh này và gọi đây chỉ là "cúm nhỏ nhặt". Hồi tháng 3, truyền thông địa phương của Brazil loan tin ông Bolsonaro dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây bệnh COVID-19, nhưng ông nhanh chóng bác bỏ. Trên Facebook, ông khẳng định kết quả là âm tính.Tuy nhiên, đến ngày 7-7, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cho biết ông đã dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, ông Bolsonaro nói rằng với lai lịch từng là một vận động viên, ông sẽ vẫn khỏe mạnh nếu nhiễm bệnh.Đến ngày 25-7, Tổng thống Bolsonaro thông báo ông đã khỏi bệnh COVID-19. Ông cho biết đã nhận kết quả xét nghiệm âm tính sau khi xét nghiệm lần thứ 4 kể từ lúc thông báo mắc COVID-19, theo Hãng tin AP.Vào đầu đại dịch, Thân vương Albert II của Monaco và Thái tử Anh Charles nằm trong số các thành viên hoàng gia mắc COVID-19. Họ đều đã hồi phục.Hồi tháng 4, Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin mắc COVID-19. Đến tháng 5, Điện Kremlin thông báo ông đã hồi phục và quay lại làm việc. Tổng thống Nga Vladimir Putin lúc đó đã ký một sắc lệnh hủy chuyển giao tạm thời công việc của ông Mishustin.Cũng cùng khoảng thời gian ông Mikhail Mishustin mắc COVID-19, Thủ tướng Nuno Gomes Nabiam của quốc gia Guinea-Bissau ở Tây Phi dương tính với SARS-CoV-2 cùng 3 thành viên trong nội các của ông.Nhiều nhân vật cấp cao khác tại các nước đã mắc COVID-19 gồm: Tổng thống Honduras, Tổng thống Guatemala, Thủ tướng Armenia, Bộ trưởng Nội vụ Philippines, Bộ trưởng Dầu mỏ Venezuela, Bộ trưởng Y tế Ghana, Phó tổng thống Nam Sudan, Phó thủ tướng Tây Ban Nha, Bộ trưởng Nội vụ Úc, Phó tổng thống Iran, Bộ trưởng Môi trường Ba Lan...Tại Mỹ, 2 thượng nghị sĩ và hơn chục thành viên Quốc hội đã mắc COVID-19. Tháng trước, thống đốc bang Missouri Mike Parson dương tính với SARS-CoV-2. Trong khi đó, cựu ứng viên tổng thống Mỹ Herman Cain qua đời vì dịch bệnh này hồi tháng 7. 