Tham dự còn có bà Nguyễn Thị Lệ, phó bí thư Thành ủy, chủ tịch HĐND TP.HCM; ông Võ Văn Hoan, phó chủ tịch UBND TP.HCM; lãnh đạo các ban thuộc Thành ủy, Hội nhà báo TP và tổng biên tập, trưởng phó văn phòng đại diện các cơ quan truyền thông TP và trung ương đóng trên địa bàn.Mở đầu hội nghị, Trưởng Ban tuyên giáo Thành ủy TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê khẳng định công tác chuẩn bị đại hội đang được tiến hành khẩn trương, khoa học, nghiêm túc và chu đáo nhất.Về khâu chuẩn bị văn kiện đại hội, ông Khuê cho hay Ban tuyên giáo Thành ủy đã tiếp nhận, tổng hợp ý kiến người dân gửi đến qua các hình thức như gửi thư, email, điện thoại, qua fanpage "Cổng tiếp nhận ý kiến nhân dân" trên mạng xã hội VCNET, ghi nhận trực tiếp…Ngoài ra, Ban tuyên giáo Thành ủy còn chủ trì, phối hợp tổ chức tiếp nhận ý kiến đóng góp của các trí thức, nhà khoa học, nhà nghiên cứu, chuyên gia, văn nghệ sĩ, cán bộ hưu trí, cựu chiến binh, bí thư chi bộ khu phố, ấp, các chức sắc tôn giáo, đại biểu đồng bào dân tộc, kiều bào ở nước ngoài…"Đặc biệt, các cơ quan báo chí cũng đã tổ chức nhiều diễn đàn góp ý, hiến kế để đón nhận ý kiến độc giả trong và ngoài nước. Ngoài ra, báo chí còn có các tuyến bài quảng bá mô hình, cách làm hay của cá nhân, tập thể góp phần thúc đẩy sự phát triển của TP" - ông Khuê nhận xét.  Theo ông Khuê, dự thảo báo cáo chính trị cũng được công bố từ rất sớm để lấy ý kiến rộng rãi trong mọi tầng lớp nhân dân, các cấp, các ngành. Ban thường vụ Thành ủy TP đã tổ chức 6 hội nghị lắng nghe, có 332 đại biểu góp ý với 178 ý kiến.Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh Đại hội Đảng bộ TP trước hết là Đại hội của Đảng, bàn về trách nhiệm lãnh đạo toàn diện với việc phát triển TP. Việc này, ngoài thể hiện bằng những chỉ tiêu kinh tế - xã hội còn được đo lường bởi sự hài lòng, niềm tin của người dân vào sự lãnh đạo của Đảng.Theo ông Nhân, với chủ đề đại hội "Nâng cao trách nhiệm nêu gương, năng lực lãnh đạo của Đảng bộ TP, xứng đáng với niềm tin của nhân dân", mỗi đảng viên, cán bộ lãnh đạo phải là người nêu gương trong việc thực hiện trách nhiệm đáp ứng nguyện vọng của nhân dân."Phải để người dân đánh giá sự lãnh đạo. Chúng ta không có quyền lãnh đạo nếu như dân không tin tưởng. Nhân dân tin tưởng sẽ trao cho chúng ta quyền lãnh đạo mà Hiến pháp đã ghi nhận. "Chỗ nào còn cán bộ sai sót, xa dân chính là đã làm mất niềm tin của dân thì người đó không còn vai trò lãnh đạo", ông Nhân nói.Tại hội nghị, hầu hết các tổng biên tập, trưởng, phó văn phòng đại diện cơ quan báo chí đều bày tỏ mong muốn được tạo điều kiện cung cấp nhiều thông tin đa chiều để việc tuyên truyền trước, trong và sau đại hội đạt yêu cầu đề ra.Phát biểu tại buổi họp báo, tổng biên tập báo Tuổi Trẻ Lê Thế Chữ kỳ vọng đại hội lần này sẽ là một đại hội cởi mở với báo chí và đề xuất tổ chức các cuộc họp báo cuối ngày trong suốt thời gian diễn ra đại hội để lãnh đạo TP có thể chia sẻ với báo chí những điểm nhấn quan trọng trong từng ngày đại hội cũng như những các nội dung quan trọng của ngày hôm sau.Trả lời tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, ông Phan Nguyễn Như Khuê cho biết vào 16h mỗi ngày trong suốt thời gian diễn ra đại hội đều sẽ có họp báo để cung cấp thêm thông tin. Ngoài ra, sau phiên bế mạc đại hội, sẽ có một cuộc họp báo để tổng kết lại những nội dung chính yếu nhất cũng như giải đáp các vấn đề báo chí quan tâm.