Cầm trên tay chiếc điện thoại đời mới nhất, tai đeo cặp tai nghe không dây thời thượng, cổ tay nhấp nháy thông báo từ chiếc đồng hồ thông minh chính hãng, ngồi bắt chéo chân trong đôi giày và quần áo hàng hiệu nhưng bạn vẫn đang thất vọng vì cảm thấy "chưa đủ". Trong khi chờ đợi tìm ra câu trả lời, hàng ngàn quảng cáo hấp dẫn trên Facebook và các trang thương mại điện tử lại tiếp tục mời gọi, bạn lại quyết định khỏa lấp nỗi buồn bằng việc đặt mua một món hàng mới. Những tiếp tục nuôi dưỡng vòng lặp: Tiêu dùng, thất vọng, rồi lại tiêu dùng.Nếu bạn thấy câu chuyện trên có phần "quen quen" với mình thì cuốn sách The More of Less - Sống tối giản: Tối thiểu để đạt được tối đa là một lựa chọn đáng để xem xét. Trên thực tế, nhiều nhãn hàng đã cố tình gây nhầm lẫn giữa chủ nghĩa tiêu dùng và hạnh phúc. Trong cuốn sách Sống tối giản, tác giả Joshua Becker sẽ giúp bạn vạch trần các động cơ tiêu dùng quá mức sâu thẳm bên trong mỗi chúng ta, nhận diện nhu cầu đích thực của bản thân và học cách đáp ứng các nhu cầu của cuộc sống bằng những biện pháp thông minh hơn - mở đầu bằng việc sống tối giản.Vậy sống tối giản là gì? Tác giả Joshua lý giải một cách đơn giản: Sống tối giản là có ý thức quan tâm và ưu tiên những điều có ý nghĩa với mình nhất và loại bỏ bất cứ thứ gì khiến mình xao nhãng những điều đó. Ông cũng nhấn mạnh: sống tối giản không đồng nghĩa với việc sống trong một căn phòng trống trơn và từ bỏ mọi thứ bạn có. Sống tối giản cũng không phải là sắp xếp và di dời đồ đạc từ nơi này đến nơi khác.Vậy làm thế nào để sống tối giản? Theo tác giả, mỗi người đều có thể tự xây dựng một lối sống phù hợp với riêng mình. Trước hết, bạn nên từ bỏ những thứ dư thừa để tạo ra không gian và thời gian cho mình bằng cách cần cân chỉnh những việc đang làm, đi tìm dấu mốc "đủ" cho mình. Khái niệm đủ là một quá trình tìm hiểu của cá nhân và đòi hỏi chúng ta phải cân nhắc mọi yếu tố quan trọng. Vì vậy chúng ta có thể thử nghiệm và không nên ngại việc có thể có những sai sót trong quá trình này. Bởi điều quan trọng là việc đặt câu hỏi như Joshua viết: "Nếu không bao giờ đi tìm cái đủ, chúng ta sẽ không bao giờ biết được điều đó".Tuy vậy, việc "tối giản" các mối quan hệ lại phức tạp hơn. Joshua cho rằng trong quá trình cân chỉnh và dọn dẹp, bạn cũng cần thanh lọc lại và buông bỏ các mối quan hệ không còn phù hợp. Nhưng ông cũng cảnh báo điều này sâu sắc hơn nhiều so với việc lựa chọn chỉ chơi với những người mang lại cho chúng ta một lợi ích nào đó. Đối với gia đình và người thân, bạn cũng không nên tìm mọi cách thuyết phục họ thực hành lối sống tối giản, bởi điều quan trọng là tiếp tục theo đuổi con đường của bạn và giữ gìn tình thân, vì suy cho cùng mục tiêu của tối giản hóa là mang lại hạnh phúc và sự mãn nguyện cho cuộc sống của bạn và những người xung quanh.