Công nghệ xóa nhòa khoảng cách địa lý  Trước đây, để sử dụng dịch vụ ngân hàng, khách hàng phải đến các phòng giao dịch, chi nhánh để thực hiện các thủ tục như: mở tài khoản, lấy thẻ, pin, mật khẩu giao dịch online banking... Do vậy, để mở rộng tập khách hàng, các nhà băng phải đầu tư vào các phòng giao dịch/chi nhánh.  Giờ đây với công nghệ hiện đại, tất cả điều này có thể thay đổi. Chẳng hạn, với eKYC (công nghệ định danh trực tuyến) thì bước xác thực khách hàng trở nên vô cùng tiện lợi: khách hàng có thể tự dùng thiết bị di động để chụp CMND/Thẻ căn cước/hộ chiếu của mình và dùng camera của chiếc điện thoại để quay khuôn mặt.   Từ đó, công nghệ trí tuệ nhân tạo sẽ so sánh giữa khuôn mặt trên chứng minh nhân dân và khuôn mặt quay hình lúc đấy có phải cùng một người hay không. Nếu các dữ liệu đồng nhất, công nghệ sẽ tự động điền những thông tin cần thiết để tạo tài khoản cho khách hàng. Và ngay sau đó, khách hàng có thể thực hiện các giao dịch trên tài khoản vừa được tạo.   Theo ông Trần Công Quỳnh Lân - Phó Tổng Giám đốc VietinBank cho biết sắp tới đây, khi Thông tư hướng dẫn về mở tài khoản bằng phương thức xác thực điện tử ra đời thì VietinBank iPay sẽ cung cấp dịch vụ từ A đến Z: từ mở tài khoản, thực hiện mọi giao dịch trên ứng dụng và ngay cả lúc cần rút tiền mặt thì chỉ cần thông qua chiếc điện thoại di động có thể thực hiện dễ dàng mà không cần đến phòng giao dịch/ATM hay mang theo thẻ vật lý. Đây là lợi thế rất lớn khi chúng ta dùng công nghệ để xóa mờ khoảng cách địa lý".  Cũng theo ông Lân, đầu tư vào công nghệ điển hình như eKYC sẽ thu hút lượng khách hàng đáng kể. Thông qua những chương trình thúc đẩy kinh doanh, ngân hàng có thể dùng eKYC để tăng trưởng số lượng khách hàng, mở rộng thị phần; người dân có thể tiếp cận các dịch vụ tài chính ngân hàng một cách dễ dàng.   Ngoài ra, cũng có những khách hàng có thể chưa được phục vụ tốt tại các quầy giao dịch ngân hàng thì giờ đây họ có thể dùng eKYC để chuyển đổi dịch vụ của mình một cách tức thời. Điều đó có thể còn làm tăng sự cạnh tranh giữa các ngân hàng để đảm bảo chất lượng dịch vụ của mình với khách hàng tốt hơn nếu không khách hàng bây giờ có thể chuyển từ ngân hàng này sang ngân hàng khác một cách rất dễ dàng chỉ thông qua một chiếc điện thoại di động. "Có thể nói đây vừa là cơ hội cũng vừa là thách thức để buộc các ngân hàng phải cải tiến chất lượng dịch vụ của mình" - ông Lân cho biết.  Công nghệ không thay thế các chi nhánh  Tại VietinBank,các phân khúc khách hàng rất đa dạng, có không ít khách hàng muốn giao tiếp với các giao dịch viên tại quầy nhưng cũng có khá nhiều khách hàng muốn thực hiện giao dịch online. Hay có những nơi ngân hàng chưa có chi nhánh thì lúc này công nghệ lại đóng vai trò bổ trợ đắc lực.  "Trên thực tế, sức thu hút của những công nghệ hiện đại trước mắt sẽ hướng nhiều đến các khách hàng trẻ vì họ đã quen sử dụng công nghệ, không ngại trong việc tìm hiểu công nghệ mới và họ tin tưởng công nghệ có thể đảm bảo an toàn, mang lại sự tiện dụng. Tuy nhiên, về lâu dài chắc chắn sức hút ấy sẽ lan tỏa giữa những người trẻ với người lớn tuổi hơn bởi lẽ một khi biết rõ những điểm tiện lợi mà công nghệ đem lại thì không có lí do gì nó không được phổ biến rộng rãi" - ông Lân cho biết.  Nắm bắt được xu hướng này, hiện nay tại một số chi nhánh của VietinBank cũng đã thí điểm ứng dụng công nghệ sinh trắc học vào việc phục vụ khách hàng. Chẳng hạn, trước đây khi khách hàng đến giao dịch tại quầy thì giao dịch viên phải kiểm tra giấy tờ tùy thân, hỏi khách hàng là ai, nhu cầu của khách hàng là gì một cách thủ công.   Tuy nhiên với công nghệ sinh trắc học thì khi khách hàng tới điểm giao dịch, VietinBank đã có camera có thể nhận diện khuôn mặt của khách hàng, biết được khách hàng là ai,và kiốt ngay lập tức sẽ ghi nhận nhu cầu của khách hàng là gì. Giao dịch viên cũng không cần thực hiện những thao tác tìm hiểu thông tin ban đầu nữa mà thông tin được tự động cập nhật trên màn hình, qua đó giúp ngân hàng phục vụ tốt hơn và tiết kiệm thời gian đáng kể cho khách hàng.