Tháng 9, HNX đã tổ chức 22 đợt đấu thầu, huy động được tổng cộng 60.141 tỉ đồng trái phiếu, tăng 163% so với tháng trước. Trong đó 100% trái phiếu huy động được do Kho bạc Nhà nước phát hành. Với kết quả trên, tỉ lệ trúng thầu thành công tháng 9 đạt 98%, khối lượng đặt thầu gấp 3,5 lần khối lượng gọi thầu.So với tháng trước, lãi suất trúng thầu của trái phiếu Kho bạc Nhà nước giảm tại tất cả các kỳ hạn với mức giảm từ 0,02-0,35%/năm, trong đó giảm mạnh nhất là kỳ hạn 5 năm, giảm 0,35%/năm so với tháng trước.Tình hình giao dịch thị trường trái phiếu chính phủ tháng 9-2020 (Đơn vị giá trị: tỉ đồng)Trên thị trường trái phiếu chính phủ thứ cấp tháng 9, giá trị giao dịch bình quân phiên đạt 9.394 tỉ đồng/phiên, tăng 12% so với tháng trước đó.  Giá trị giao dịch mua bán lại (repos) chiếm 27,42% tổng giá trị giao dịch toàn thị trường.Theo đó, khối lượng giao dịch trái phiếu chính phủ theo phương thức giao dịch thông thường (outright) đạt hơn 1,3 tỉ trái phiếu, tương đương với giá trị giao dịch đạt hơn 143.000 tỉ đồng, tăng 30% về giá trị so với tháng trước.  Khối lượng giao dịch trái phiếu chính phủ theo phương thức giao dịch mua bán lại (repos) đạt hơn 484 triệu trái phiếu, tương đương với giá trị giao dịch đạt hơn 54.100 tỉ đồng, giảm 17,7% về giá trị so với tháng trước.  Giá trị giao dịch mua outright của nhà đầu tư nước ngoài (NĐTNN) đạt hơn 4.820 tỉ đồng, giá trị giao dịch bán outright của NĐTNN đạt hơn 3,65 nghìn tỉ đồng. Giá trị giao dịch bán repos của NĐTNN đạt hơn 99,4 tỉ đồng. Như vậy tháng 9 NĐTNN mua ròng 1.070 tỉ đồng.  Tổng giá trị niêm yết trái phiếu chính phủ tính đến 30-9-2020 đạt hơn 1,27 triệu tỉ đồng.  