Trận này, The Blues nhập cuộc chủ động, cầm bóng nhiều, chuyền gấp 3 lần so với đối thủ nhưng lại hoàn toàn bế tắc trước lối chơi chặt chẽ của Crystal Palace. Sau giờ nghỉ giữa hiệp, HLV Frank Lampard không tạo ra sự thay đổi người nào để phá vỡ thế bế tắc nhưng Chelsea vẫn tìm được bàn thắng mở tỉ số. Tận dụng sai lầm phá bóng thiếu chính xác của hàng thủ Crystal Palace, César Azpilicueta tung cú dứt điểm nhanh nhưng bị cản phá.Bóng bật ra đến chân của tân binh Ben Chilwell và cầu thủ này tung cú sút không thể cản phá, làm rung mành lưới của Crystal Palace, mở tỉ số trận đấu.Đến phút 66, tỉ số đã là 2-0 cho Chelsea. Tân binh Chilwell tiếp tục tỏa sáng với pha tạt bóng như đặt để Kurt Zouma bật cao đánh đầu ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0. Bị thủng lưới 2 bàn, Crystal Palace hoàn toàn sụp đổ.Chỉ trong 3 phút từ 78 đến 81, đội khách đã nhận liên tiếp 2 bàn thua theo cùng kịch bản. Hậu vệ Crystal Palace phạm lỗi với cầu thủ tấn công của Chelsea trong vòng cấm và trọng tài cho đội chủ nhà được hưởng quả đá 11m.Cả 2 lần Jorginho đều thực hiện thành công phạt đền theo kiểu nhảy chân sáo, dễ dàng lập cú đúp bàn thắng. Thắng đậm Crystal Palace 4-0, Chelsea có trong tay 7 điểm sau 4 trận, tạm vươn lên xếp thứ 4. 