Theo đó, Chính phủ giao Bộ Nội vụ tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo nghị quyết; phối hợp với Bộ Tư pháp báo cáo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định việc bổ sung dự thảo nghị quyết vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020. Chính phủ cũng cho phép xây dựng, ban hành dự thảo nghị quyết theo trình tự, thủ tục rút gọn; thực hiện việc trình dự thảo nghị quyết theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.Trước đó vào tháng 9, Bộ Nội vụ cũng tổ chức hội nghị góp ý đề án tổ chức mô hình chính quyền đô thị tại TP.HCM và đề án thành lập thành phố Thủ Đức thuộc TP.HCM.Việc xây dựng Đề án tổ chức mô hình chính quyền đô thị tại TP.HCM nhằm giải quyết các vấn đề lớn của đô thị đặc biệt, phát huy tốt nhất vai trò, vị trí của thành phố đối với vùng và cả nước, đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh và bền vững trong thời gian tới, đồng thời đóng góp kinh nghiệm thực tiễn cho quá trình đổi mới, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của chính quyền đô thị.Theo đề án, mô hình chính quyền đô thị tại TP.HCM được tổ chức trên cơ sở  chính quyền thành phố gồm có HĐND và UBND; chính quyền tại các quận là UBND quận; chính quyền tại các phường là UBND phường. Việc tổ chức chính quyền địa phương ở các đơn vị hành chính khác của TP.HCM được thực hiện theo quy định của Luật tổ chức chính quyền địa phương.Đề án cũng nêu rõ nhiệm vụ, quyền hạn của UBND, chủ tịch UBND TP.HCM; nhiệm vụ, quyền hạn của TP.HCM; cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và chế độ làm việc của UBND quận, UBND phường…