Tối 3-10, ông Lê Quang Chiến - chánh Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Trị - xác nhận cơ quan này đã quyết định hủy gói thầu "bình hút tài lộc cao cấp và các loại phù hiệu Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII".Theo ông Chiến, lý do không thực hiện gói thầu này là vì "không có lợi".  Cũng theo ông Chiến, "bình hút tài lộc cao cấp" thực ra là bình gốm sứ có khắc logo cụm di tích đôi bờ Hiền Lương của tỉnh Quảng Trị. Mỗi bình trị giá khoảng 500.000 - 600.000 đồng. Bình này dự kiến tặng cho các đại biểu dự Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII và các đoàn khách đến chúc mừng, đặc biệt đoàn đến từ các tỉnh Savanakhet và Salavan (Lào).  Trước đó, để phục vụ Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Trị lần thứ XVII, Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Trị gửi thông báo mời thầu đối với gói thầu "bình hút tài lộc cao cấp và các loại phù hiệu Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII" với dự toán gói thầu hơn 544 triệu đồng.   Gói thầu trên có nguồn vốn thực hiện từ ngân sách nhà nước.  