Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia, bà Shushan Stepanyan, viết trong một bài đăng trên Facebook rằng các lực lượng ly khai được Armenia hậu thuẫn đã đẩy lùi một "cuộc tấn công lớn" của Azerbaijan và tiến hành phản công.Thủ lĩnh phe ly khai là Arayik Harutyunyan cho biết "trận chiến cuối cùng" đang diễn ra với quân đội Azerbaijan."Đất nước và đất mẹ đang bị đe dọa. Đã đến lúc toàn dân trở thành một đội quân hùng mạnh", ông Arayik nói với Hãng tin AFP ngày 3-10.Theo Hãng tin Reuters, ông Arayik cho biết đã có 51 tay súng của ông đã thiệt mạng theo ghi nhận trong ngày hôm nay khi ông ra khu vực giao tranh thị sát.Phát ngôn viên phe ly khai Suren Sarumyan nói rằng phía Azerbaijan sử dụng máy bay, máy bay không người lái và xe tăng nhưng đã vấp phải "sự kháng cự anh dũng" từ các tay súng ly khai.Bộ Quốc phòng Azerbaijan tuyên bố lực lượng của họ đã "chiếm được những vị trí mới và quét sạch quân địch khỏi lãnh thổ", và phía Armenia bị "tổn thất nghiêm trọng về nhân lực và khí tài".Cuộc giao tranh nổ ra sau khi thành phố Stepanakert, thủ phủ của Nagorno-Karabakh, bị pháo kích vào thứ sáu (2-10). Phóng viên của Hãng tin AFP cho biết họ nghe thấy nhiều tiếng nổ hơn vào sáng ngày 3-10.Người dân đã phải trốn trong các hầm trú ẩn và bắt đầu dọn dẹp đống đổ nát trong ngày hôm nay.Phóng viên TTXVN tại Matxcơva (Nga) dẫn tin tức trên tài khoản Telegram Life Shot cho biết đã có 4 tiếng nổ vang lên ở thủ phủ Stepanakert của khu vực Nagorny-Karabakh. Trên đó còn đăng tải một đoạn video ghi lại hình ảnh đường phố Stepanakert với những người dân đang hoảng sợ chạy tìm nơi trú ẩn giữa làn khói, những tiếng nổ và còi báo động. Kênh Bagramyan 26 của Armenia cũng đưa tin Stepanakert bị bắn tên lửa và có tiếng nổ vang lên. Theo một số nguồn tin, đạn pháo đã rơi gần cơ quan ngoại giao của Nagorny-Karabakh.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev trong một cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Al Jazeera đã tuyên bố rằng Baku chỉ đồng ý ngừng bắn khi Armenia rút quân đội khỏi vùng Nagorny-Karabakh. Ông nói rõ: “Điều kiện cần là họ phải rút khỏi tất cả các vùng lãnh thổ. Hãy để họ bắt đầu rút quân và cho chúng tôi thấy lịch trình rút quân, họ cần thực hiện nghiêm túc những nghĩa vụ đã được phê duyệt với các bên hòa giải".Gần 200 người được xác nhận là đã thiệt mạng kể từ khi giao tranh nổ ra vào ngày 27-9, trong đó có 30 dân thường.Có những lo ngại rằng cuộc giao tranh sẽ leo thang thành một cuộc chiến tổng lực, nhiều mặt trận, liên quan đến các cường quốc trong khu vực là Thổ Nhĩ Kỳ và Nga.Xung đột giữa Armenia và Azerbaijan tại Nagorno-Karabakh đã âm ỉ trong nhiều thập kỷ qua. Nagorno-Karabakh là phần đất thuộc Azerbaijan nhưng phần đông dân số lại là người Armenia và nơi này tuyên bố tách khỏi Azerbaijan vào năm 1990 nhưng chưa được quốc tế công nhận.Cả hai bên đã bất chấp các lời kêu gọi của quốc tế về việc ngừng bắn, đồng thời cáo buộc đối phương là bên bắt đầu cuộc đụng độ diễn ra vào chủ nhật tuần trước (27-9). Đây là cuộc giao tranh ác liệt nhất kể từ lệnh ngừng bắn năm 1994.