Lu Lizhi, 27 tuổi, làm trong ngành y tế ở Bắc Kinh, đã mua một căn hộ với giá gần 2 triệu tệ (khoảng 290.000 USD) ở Thiên Tân, thành phố láng giềng với Bắc Kinh. Đại dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 khiến Lu có quyết định này vì tức giận một số khu dân cư ở Bắc Kinh đã kỳ thị dân tỉnh lẻ. Trong đại dịch, một số nơi ở Bắc Kinh chặn lối vào, không cho người thuê nhà từ các tỉnh về quê ăn tết lên vào ở vì sợ bị lây virus corona chủng mới. Sự phân biệt đối xử này không áp dụng với chủ nhà. Bố mẹ của cô Lu giúp trả khoản tiền đặt cọc, còn Lu trả tiền góp hàng tháng, tương đương 1.000 USD."Ban đầu bố mẹ tôi cật lực phản đối, họ còn nhờ vả họ hàng thuyết phục tôi đừng nên mua nhà. Họ viện đủ lý do: nào là tôi chưa đủ trưởng thành, tôi không coi chuyện mua nhà là nghiêm túc, căn nhà sẽ mang lại cho tôi nhiều rắc rối nếu tôi kết hôn và mua nhà ở Bắc Kinh. Nhưng cuối cùng thì họ chấp nhận vì tôi rất cương quyết và cũng vì bố mẹ luôn tôn trọng các quyết định của tôi từ lâu", Lu kể.Sau khi trả tiền góp hằng tháng cho căn nhà, tiền thuê nhà ở Bắc Kinh và sinh hoạt phí, cô Lu không còn một xu, nhưng cô cho biết mình rất may mắn vì thu nhập của cô không bị giảm trong đại dịch do làm trong ngành y tế. Xung quanh cô Lu, rất nhiều người mất việc làm. "Thỉnh thoảng, tôi xem về thiết kế nội thất và trang trí căn hộ trên mạng. Tôi rất hạnh phúc khi nghĩ rằng những nỗ lực của tôi sẽ được đền đáp vào một ngày nào đó và tôi sẽ không còn phải đi thuê nhà", Lu tâm sự. Theo báo cáo của hai trang web thống kê các giao dịch bất động sản lớn nhất Trung Quốc là Anjuke.com và 58.com, 81,7% phụ nữ tham gia khảo sát cho biết họ có kế hoạch mua nhà trong 5 năm tới và 22,5% cho biết sẽ mua nhà trong năm nay. Về nguồn tài chính, 38,8% cho biết có đủ khả năng tự mua nhà, 40,4% cần sự hỗ trợ của bạn đời và gần 20% cần hỗ trợ tài chính từ bố mẹ. Đáng chú ý là hơn 42,7% phụ nữ sống ở các thành phố sầm uất bậc nhất như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến, cho biết họ sẽ tự mua nhà, cao hơn cả tỉ lệ 38,9% những người dự định mua nhà cùng bạn đời.Tình hình hiện nay hoàn toàn trái ngược với năm 2012. Cách đây 8 năm, nhóm nghiên cứu Horizon và ifeng.com khảo sát hàng nghìn người mua nhà ở 4 thành phố hàng đầu Trung Quốc và phát hiện chỉ 20% phụ nữ đứng tên đăng ký trên giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản.Trang https://news.cgtn.com/ nhận định, trái với truyền thống, trong đó các chàng rể phải có nhà khi cưới vợ, phụ nữ Trung Quốc ngày càng độc lập hơn về tâm lý và tài chính. Họ đang kiểm soát cuộc sống của mình trong một xã hội theo truyền thống gia trưởng.Cô Tiểu Li, một nhiếp ảnh gia 26 tuổi, với hơn 620.000 người theo dõi trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, là chủ nhân của hai bất động sản ở quê nhà, thành phố Đồng Xuyên, tỉnh Thiểm Tây. Cô Li bắt đầu tiết kiệm tiền từ năm thứ ba đại học ở Bắc Kinh nhờ kiếm được tiền từ dịch vụ chụp hình. Cô mở phòng ảnh riêng năm 2016. Li tâm sự: "Giá nhà ở quê tôi tăng nhanh và do  bắt đầu để dành tiền nên tôi nghĩ mình nên mua nhà trước khi giá nhà tăng quá cao ngoài tầm với". Cô cũng kể thuở còn "trẻ trâu", cô dành phần lớn thu nhập để mua sắm giày dép, quần áo và mỹ phẩm trước khi mua căn nhà đầu tiên vào năm 2017. Sau này, khi trưởng thành hơn, những thứ kia không còn hấp dẫn cô nữa.Mẹ của Li cho cô 30.000 tệ khi cô mua căn nhà đầu tiên trị giá 490.000 tệ (khoảng 70.000 USD) tại thời điểm đó. Cô tự mua căn nhà thứ hai năm 2019 và trả khoản thanh toán đầu tiên 310.000 yuan (tương đương 44.800 USD).Li có kế hoạch với ngôi nhà này. "Tôi sẽ biến nơi này thành studio chụp hình và dự định sẽ mở studio thứ hai ở quê nhà trong tương lai".Li cho biết ban đầu bạn trai cô thấy áp lực vì cô đã mua căn nhà đầu tiên. Anh nói vậy thì mình cũng sẽ mua nhà nhưng rồi theo thời gian, họ đều cảm thấy việc này không cần thiết vì đằng nào cả hai cũng cưới và sống với nhau ở thành phố quê nhà của Li trong tương lai.Trung Quốc đã sửa luật hôn nhân năm 2019, theo đó vợ hoặc chồng sẽ không được hưởng phần chia của bất động sản do người kia mua, dù tài sản này được mua trong thời kỳ hôn nhân. Trước đây, người vợ thường được chia đôi tài sản phát sinh trong thời kỳ hôn nhân có đứng tên cô ấy trên giấy tờ dù thực tế người này không có đóng góp về tài chính, dẫn đến nhiều tranh chấp của các đôi khi li hôn. Luật cũ này cũng là một phần lý do gia đình nhà gái thường khuyến khích gia đình nhà trai mua nhà sau khi đôi trẻ kết hôn.Mặc dù những ai trông mong "người trụ cột" gia đình sẽ mua nhà sẽ thất vọng bởi luật này, một số phụ nữ Trung Quốc cho biết luật hôn nhân gia đình sửa đổi không có vấn đề gì với họ. Hôn nhân là do tình yêu dẫn lối và bản thân họ cũng có khả năng mua nhà.Với sự gia tăng của địa vị kinh tế xã hội của phụ nữ, tư duy truyền thống về hôn nhân đang dần bị mai một, đặc biệt là ở thế hệ trẻ ở Trung Quốc. Sự thay đổi không chỉ thể hiện qua việc mua nhà mà còn cả thái độ của họ đối với hôn nhân.