Thành công này được lý giải từ nền tảng "Đề kháng khỏe - Tiêu hóa tốt".Bác sĩ Trần Thị Lệ, tổng giám đốc công ty, chia sẻ: "Đây là một kết quả rất đáng tự hào và xứng đáng cho tâm huyết của các chuyên gia dinh dưỡng trong suốt 20 năm qua. Đi từ xuất phát điểm muốn giải quyết vấn nạn suy dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam, NutiFood đã nỗ lực không ngừng nghỉ trong việc nghiên cứu, đầu tư phát triển sản phẩm, trở thành công ty đầu tiên có sản phẩm sữa dành cho trẻ em thấp còi và suy dinh dưỡng dưới 1 tuổi tại Việt Nam".* Theo bà yếu tố nào là quan trọng nhất đưa NutiFood GrowPLUS+ vươn lên lên vị trí bán chạy số 1 tại Việt Nam?- Được sáng lập từ các bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng và sát cánh với nhiều thế hệ người Việt, công ty hiểu rõ đặc thù về thể trạng, đặc biệt nhu cầu dinh dưỡng và cảm quan của trẻ em Việt Nam.Chúng tôi hiểu rằng, một ly sữa công thức đầy đủ chất dinh dưỡng nhưng lại không hợp khẩu vị, trẻ chê không uống thì cũng vô ích. Vì vậy chúng tôi luôn nghiên cứu sản phẩm, sao cho các cháu uống sữa thấy ngon lành, thích thú - khi đó công dụng của sữa mới được phát huy tối đa.Thứ hai, chúng tôi đặt trọng tâm vào chất lượng sản phẩm và đầu tư tối đa để tạo ra những công thức phù hợp nhất. Chi phí cho R&D của NutiFood luôn được ưu tiên, chúng tôi xây dựng Viện nghiên cứu cùng phòng thí nghiệm hiện đại hàng đầu Việt Nam phối hợp nghiên cứu cùng các chuyên gia dinh dưỡng châu Âu tại viện nghiên cứu dinh dưỡng NutiFood Thụy Điển ứng dụng khoa học dinh dưỡng tiên tiến, chọn lọc nguyên liệu ở những vùng nguyên liệu chất lượng nhất… Khi áp dụng, chúng tôi thiết kế lại cho phù hợp thể trạng trẻ Việt Nam. Nhờ vậy, NutiFood có thể tự tin nói rằng sản phẩm của mình tốt không thua sữa ngoại nhưng phù hợp với người Việt.Thứ ba, chất lượng và hiệu quả của sản phẩm phải được chứng minh bằng khoa học. Đến nay, chúng tôi đã có 14 nghiên cứu lâm sàng cho nhiều dòng sản phẩm của NutiFood. Nhờ vậy, khách hàng khi trải nghiệm sản phẩm đều hài lòng bởi chất lượng và hiệu quả tốt.Thứ tư, hệ thống 6 nhà máy tại Việt Nam và 1 nhà máy tại Thụy Điển của công ty được đầu tư dây chuyền công nghệ tiên tiến nhất, với hệ thống quản lý chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế nghiêm ngặt nhất luôn bảo đảm các sản phẩm đến tay người tiêu dùng có chất lượng tốt nhất.* Cơ duyên nào đã đưa công ty tập trung sản xuất các sản phẩm đặc trị cho vấn đề trẻ em suy dinh dưỡng và thấp còi?- Trong những chuyến công tác từ thiện, theo các dự án xã hội xuống vùng sâu vùng xa, tôi bắt gặp rất nhiều em bé suy dinh dưỡng thấp còi, có bé 10 tuổi nhưng tầm vóc và mức phát triển chỉ bằng trẻ 6 tuổi ở thành phố. Dù thể trạng trẻ em có cải thiện, nhưng tỉ lệ suy dinh dưỡng ở vùng nông thôn vẫn còn rất cao.Với hoàn cảnh khó khăn và thu nhập thấp của các gia đình nông thôn, công nhân, sản phẩm sữa ngoại nhập đắt đỏ nhưng lại có công thức, mùi vị chưa phù hợp. Nhiều bé uống sữa bị táo bón, chủ yếu vì sữa không hợp với thể trạng trẻ em Việt Nam. Hiểu rõ nhu cầu đặc thù về dinh dưỡng của trẻ em Việt, chúng tôi đã xây dựng giá trị cốt lõi cho mọi sản phẩm là nền tảng "Đề kháng khỏe - Tiêu hóa tốt" nhưng vẫn trong khả năng kinh tế của mọi gia đình Việt Nam.* Cụ thể hơn, như thế nào là phù hợp thể trạng của trẻ Việt?- Các công thức sản phẩm của nhãn hàng được ứng dụng theo từng nhu cầu về thể trạng và các giai đoạn phát triển của trẻ em Việt Nam. Điển hình như, đối với trẻ suy dinh dưỡng thấp còi, chúng tôi quan tâm đến các vấn đề như: các bé thiếu vitamin, khoáng chất gì, năng lượng nào dễ hấp thu, loại protein dễ chuyển hóa, dưỡng chất nào tăng cường sức đề kháng v.v…Đặc biệt, NutiFood còn có công thức đặc thù dành riêng cho các bé ở giai đoạn tiền suy dinh dưỡng, suy dinh dưỡng và phục hồi với hương vị ngon lành với trẻ em.* Dịch bệnh COVID-19 ảnh hưởng như thế nào đến tình hình kinh doanh của công ty?- Doanh số của công ty không bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch COVID-19. Chúng tôi nỗ lực tạo ra sản phẩm với mức giá hợp lý với người tiêu dùng Việt. NutiFood thậm chí chấp nhận lấy biên lợi nhuận thấp hơn, thậm chí cực kỳ thấp ở một số dòng sản phẩm dành riêng cho thị trường nông thôn. Ở một số dòng sản phẩm, người tiêu dùng chỉ cần bỏ ra 600.000 đồng/tháng là sẽ được 3 lon sữa cho con dùng một tháng.Về tiêu chuẩn chất lượng, bên cạnh các chứng nhận trên nghiên cứu lâm sàng về hiệu quả của sản phẩm cho trẻ em Việt Nam, nhãn hàng tự hào đã đạt chuẩn FDA Hoa Kỳ cho sản phẩm sữa cho trẻ biếng ăn vào thị trường Mỹ.Trong dịch bệnh, ngoài những biện pháp phòng ngừa và điều trị thì vấn đề dinh dưỡng để gia tăng đề kháng càng được quan tâm nhiều hơn. Với công thức FDI Đề kháng khỏe - Tiêu hóa tốt, chúng tôi hy vọng sẽ góp phần xây dựng nền tảng sức khỏe cho người Việt chúng ta.* Kế hoạch tiếp theo của công ty là gì?- Sản phẩm dành cho trẻ em vẫn là ưu tiên số một của công ty trong thời gian tới. Cách đây nhiều thập niên, không có một đơn vị nào tiên phong trong việc làm ra dòng sản phẩm đặc thù, đó là lúc NutiFood GrowPLUS+ ra đời. Sản phẩm mũi nhọn này đã đưa nhãn lên vị trí hàng đầu trong ngành hàng đặc trị sau 4 năm tung sản phẩm ra thị trường, và trở thành nhãn hiệu sữa trẻ em hàng đầu Việt Nam ở thời điểm hiện tại.Trong hành trình phát triển, chúng tôi tự hào đã góp một phần trong thành quả giảm tỉ lệ suy dinh dưỡng thấp còi của trẻ em Việt Nam. Nhiều thách thức vẫn còn, nhưng cũng là những cơ hội mới mở ra dành cho công ty.Trên thế giới mỗi ngày đều có những phát minh mới tối ưu hơn và chúng tôi sẽ tiếp tục bắt nhịp với những thành tựu đó để hoàn thiện công thức FDI. Chúng tôi luôn quan niệm rằng sản phẩm làm ra là để cho con em mình uống, cho gia đình mình dùng. Tư tưởng này truyền cảm hứng cho tất cả các bộ phận khác của công ty. Cùng với sự đam mê và yêu thích với nghề, chúng tôi luôn sẵn sàng nỗ lực trong công tác nghiên cứu sản xuất cho sứ mệnh phục vụ vì cộng đồng.