Ngày 3-10, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gửi thông điệp tới Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân Melania, chúc vợ chồng tổng thống Mỹ mau khỏi bệnh, theo Tân Hoa Xã.Ông Trump thông báo mắc COVID-19 sáng sớm thứ sáu (giờ Mỹ). Hiện ông đã được đưa đến bệnh viện quân đội Walter Reed và sẽ điều trị ở đây "trong vài ngày".Walter Reed là "bệnh viện dành cho các tổng thống, anh hùng chiến tranh và thẩm phán tòa án tối cao". Tổng thống Trump ở tại khu vực VIP có tên "Khu 71".Trước đó, trong một thời gian dài, ông Trump liên tục chỉ trích cách ứng phó với đại dịch của Bắc Kinh, góp phần làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước.Sau khi ông Trump mắc COVID-19, hai cơ quan truyền thông lớn của Trung Quốc là Thời Báo Hoàn Cầu và China Daily lên tiếng mỉa mai tổng thống Mỹ, nhắc lại chuyện ông Trump từng đánh giá thấp nguy cơ dịch bệnh và không tuân thủ quy định phòng dịch.Tổng biên tập tờ Thời báo Hoàn Cầu thậm chí còn nói việc vợ chồng tổng thống Mỹ mắc bệnh là "cái giá phải trả" khi hạ thấp nguy cơ của COVID-19.Hàng loạt lãnh đạo thế giới và cả ở Mỹ cũng đã lên tiếng chúc ông Trump và phu nhân mau chóng bình phục. Trong đó, đối thủ cạnh tranh trực tiếp trên đường tới Nhà Trắng của ông Trump là Joe Biden cũng đã gửi lời chúc sức khỏe tới ông Trump và gia đình.