Bà Vũ Kiều Anh (54 tuổi, ngụ quận Long Biên, Hà Nội) vẫn nhớ như in giây phút biết mình mắc bệnh ung thư vú. "Nhắc lại lúc đó chắc tôi khóc mất", bà Kiều Anh xúc động nói.Nhân dịp “Tháng 10 hồng” - tháng nâng cao nhận thức về ung thư vú, Câu lạc bộ (CLB) Nhiếp ảnh nghệ thuật DLA phối hợp CLB Phụ nữ kiên cường tổ chức buổi chụp hình cho khoảng 200 chị em bị ung thư vú vào ngày 3-10, tại Hà Nội.Đây là hoạt động với mong muốn lưu giữ những khoảnh khắc đẹp thể hiện tinh thần lạc quan, ý chí kiên cường của bệnh nhân ung thư vú trên khắp cả nước. Trong những bộ áo dài thướt tha, các cô, các chị rạng rỡ tạo dáng để các nhiếp ảnh gia ghi lại khoảnh khắc đẹp nhất.  Bà Phan Thị Thanh Hương (55 tuổi, ngụ TP Hải Phòng) bắt chuyến xe sớm đến Hà Nội tham gia buổi chụp ảnh. Bà nhớ lại dịp tháng 5-2016 bất ngờ phát hiện ra mình bị bệnh. "Thời khắc đó tôi cảm thấy rất sốc, tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ mắc phải căn bệnh này. Cuộc đời tôi còn rất nhiều việc phải hoàn thành, tôi thực sự rất sốc và suy sụp. Theo điều trị tại bệnh viện K1, tôi tiến hành phẫu thuật và hóa trị.Lúc đó, không còn cách nào khác, tôi phải tự tin vào bản thân, chiến đấu với bệnh tật để chiến thắng, để tiếp tục sống. Quá trình điều trị, tôi gặp gỡ nhiều chị em đồng bệnh khác, mọi người cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm của mình. Sau 9 tháng điều trị, hiện sức khỏe tôi đã ổn định".Bà Vũ Kiều Anh (54 tuổi, quận Long Biên, Hà Nội) có câu chuyện riêng của mình. “Khi bắt đầu biết mình mắc bệnh, chắc chắn ai cũng rất sốc, tôi và gia đình đều rất sốc. Trong đầu lúc đó chỉ nghĩ tôi sẽ sớm phải xa mọi người, không còn được ở bên cạnh những người thân yêu của mình nữa.Nhưng khi vào viện, mọi người cùng chia sẻ với nhau rất nhiều kinh nghiệm để vượt qua những đợt hóa trị. Những bệnh nhân giống như những 'chiến binh' vậy. Chính tôi cũng cảm thấy mình là một 'chiến binh' đang chiến đấu với bệnh ung thư vú. Một 'chiến binh' bất đắc dĩ bị đưa vào cuộc chiến với bệnh tật. Tôi cũng không nghĩ rằng mình có thể vượt qua 13 lần trị xạ để có được tôi của ngày hôm nay. Tôi được chung sống trong cùng một cộng đồng mà ai cũng luôn vui vẻ, lạc quan. Nhìn ở ngoài không ai biết chúng tôi là những người đang mắc bệnh ung thư cả", bà Kiều Anh chia sẻ.Là phó chủ nhiệm CLB Phụ nữ kiên cường, bà Nguyễn Thị Ngọc (55 Tuổi, ngụ TP Hải Phòng) cũng đã có 12 năm chiến đấu với căn bệnh ung thư vú. Ban đầu CLB chỉ có 5-7 người, hiện nay CLB đã có khoảng 800 chị em trên khắp các tỉnh thành trong cả nước. “Thực ra, ung thư không đáng sợ như nhiều người nghĩ, chỉ cần tự tin và có hiểu biết chúng ta sẽ chiến thắng. Trong CLB, chúng tôi là đồng bệnh, bởi vậy chúng tôi có sự đồng cảm. Khi đã đồng cảm, chúng tôi có thể giúp được nhau rất nhiều. Đầu tiên chúng tôi có thể cầm tay nhau để cùng bước qua bệnh tật. Thứ hai là chúng tôi có thể kết nối được với y bác sĩ chuyên khoa để cùng nhau điều trị. Chúng tôi luôn nói "Ung thư - hiểu biết - tự tin - tỏa sáng".Trong "Tháng 10 hồng", chúng tôi muốn làm dự án cộng đồng dành cho những phụ nữ khỏe mạnh, bởi bình thường không ai nghĩ mình sẽ mang căn bệnh này. Bởi vậy chúng tôi muốn nâng cao nhận thức về căn bệnh ung thư vú để mọi người cùng hiểu rõ và phát hiện sớm bệnh, có thể chữa trị kịp thời”, bà Ngọc giải thích.