"Sputnik V đến rồi đây! Chúng tôi là quốc gia đầu tiên ở Tây bán cầu bắt đầu các cuộc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của vắc xin ngừa COVID-19 này" - Tổng thống Nicolas Maduro của Venezuela thông báo trên Twitter ngày 2-10 (giờ địa phương).Nhà lãnh đạo quốc gia Mỹ Latin này bày tỏ: "Thay mặt người dân Venezuela, tôi cảm ơn Tổng thống Nga Vladimir Putin và người dân Nga vì tình đoàn kết của họ".Dòng trạng thái được ông Maduro đăng tải sau khi lô vắc xin Sputnik V đầu tiên được đưa tới sân bay quốc tế Simon Bolivar ở thủ đô Caracas của Venezuela sáng 2-10. Video được truyền thông Nga đăng tải cho thấy nhân viên đưa các thùng màu đỏ xuống máy bay và nhanh chóng đặt lên xe chở tới phòng thí nghiệm. Phó tổng thống Delcy Rodriguez của Venezuela đã tiếp nhận lô vắc xin trong một buổi lễ ngắn.Theo Hãng tin Tass, khoảng 2.000 người Venezuela sẽ tham gia các cuộc thử nghiệm lâm sàng trên. Phó tổng thống Delcy Rodriguez cho biết Venezuela cũng có kế hoạch khởi động sản xuất vắc xin trên lãnh thổ nước này.Ngày 11-8, Nga trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới đăng ký vắc xin ngừa COVID-19 có tên Sputnik V. Bộ trưởng y tế Nga Minister Mikhail nói vắc xin được Viện nghiên cứu Gamaleya tạo ra cho thấy an toàn và hiệu quả trong các cuộc thử nghiệm lâm sàng. Ngày 15-8, Bộ Y tế Nga đã thông báo khởi động sản xuất vắc xin Sputnik V.Cũng trong tháng 8, người đứng đầu Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga (RDIF) Kirill Dmitriev nói Nga đã nhận được yêu cầu về sản xuất và cung cấp 1 tỉ liều vắc xin Sputnik V từ 20 quốc gia.