 Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc (3 cấp) của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 ngày 3-10, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - trưởng Ban chỉ đạo - nhấn mạnh chúng ta phải có giải pháp rất cụ thể, thực hiện thật nghiêm, giữ tuyệt đối an toàn, không để dịch bùng phát. Đây là nhiệm vụ chính trị.Việc thực hiện mục tiêu kép, phải tuyệt đối an toàn khi đó đây đã xuất hiện tâm lý chủ quan, lơi lỏng không chỉ trong xã hội mà cả trong cơ quan nhà nước, Phó thủ tướng cho rằng cần phải chuẩn bị tinh thần vì dịch còn kéo dài sang năm 2021.Do đó, 3 bài học được đúc kết đó là Đeo khẩu trang; Phát hiện nhanh, truy vết, cách ly người nhiễm; Giãn cách xã hội là giải pháp quan trọng để làm chậm tốc độ lây lan dịch. Đặc biệt, công tác phòng chống dịch thời gian qua là có hệ thống chính trị chỉ đạo xuyên suốt, sự vào cuộc của cả hệ thống từ trung ương đến địa phương, các bộ ngành, đoàn thể chính trị - xã hội, nhân dân ủng hộ.Trước đó, báo cáo tình hình dịch bệnh, quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nói chưa nước nào tự tin có biện pháp phòng chống dịch bệnh tốt nhất. Vì vậy, dự báo mùa đông năm nay sẽ khốc liệt đối với các nước trong phòng chống COVID-19. Nguy cơ lây nhiễm là thường trực, lớn nhất là từ người nhập cảnh, người mang mầm bệnh đã lưu hành trong cộng đồng.Do đó, trọng tâm cần lưu ý là công tác quản lý, cách ly người nhập cảnh, và phòng chống lây nhiễm trong các cơ sở y tế. Hiện công tác xét nghiệm được tăng cường, đảm bảo chính xác, tiết kiệm, song ông Long đề nghị cần tiếp tục tăng năng lực cung ứng sinh phẩm xét nghiệm, chẩn đoán nhanh. Đồng thời, sớm nghiên cứu và sản xuất sinh phẩm xét nghiệm giá thành thấp nhất với độ chính xác cao để có thể sớm sử dụng tại cửa khẩu và tại cộng đồng. Nâng cao trách nhiệm người đứng đầu, tạm đình chỉ công tác nếu để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong các cơ sở y tế.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói chiến lược của Việt Nam là chiến lược của một nước nghèo nên các biện pháp phòng chống dịch được đặt cao hơn một mức, sớm hơn một bước so với khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới để hạn chế ít nhất các ca lây nhiễm trong cộng đồng.Vì vậy, trong thời gian tới cần tiếp tục làm tốt hơn nữa 5 nguyên tắc chống dịch: ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch nhanh nhất có thể, bởi dịch không trừ một ai, một địa phương nào.