Sau lần lọc ảo đầu tiên, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM dự kiến điểm chuẩn một số ngành như marketing, công nghệ thông tin... có thể ở mức 25. Tuy nhiên, sau 3 lần lọc ảo, ông Nguyễn Trung Nhân - trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM - cho biết điểm chuẩn các ngành này đang ở mức 23,5. Cũng theo ông Nhân, so với lần một, điểm chuẩn dự kiến sau lần lọc ảo thứ ba giảm 1,5 điểm. Sau lần này, điểm chuẩn có thể ít biến động hơn so với lần 1, lần 2.Thay đổi liên tụcTại Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, so với lần 1, điểm chuẩn dự kiến sau lần lọc ảo thứ ba giảm từ 1,5-2 điểm. Ông Phạm Thái Sơn, giám đốc Trung tâm tuyển sinh - truyền thông Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cho biết sau lần lọc ảo đầu tiên, điểm chuẩn dự kiến ngành thực phẩm là 24, các ngành khối kinh tế là 22. Tuy nhiên, sau lần lọc ảo thứ 3, điểm chuẩn dự kiến ngành thực phẩm còn 22,5 và kinh tế là 20. Mức giảm dao động từ 1,5-2 điểm tùy nhóm ngành."Đến thời điểm này, điểm chuẩn dự kiến lần hai của ngành cao nhất là ngành công nghiệp thực phẩm sẽ khoảng 22,5 điểm, các ngành như kế toán, quản trị kinh doanh, kinh tế quốc tế, tài chính ngân hàng... khoảng 20-21 điểm. Ngành ngôn ngữ Anh khoảng 21,5 điểm, ngôn ngữ Trung Quốc từ 19,5-20 điểm. Các ngành công nghệ chế tạo máy, điện tử, công nghệ may...  có điểm chuẩn tương đương năm 2019", ông Sơn cho biết.Trong khi đó, ông Đỗ Văn Dũng - hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM - cho biết sau 3 lần lọc ảo, điểm chuẩn dự kiến các ngành giảm 0,5-1 điểm so với lần đầu tiên.Trong đó, ngành trí tuệ nhân tạo dự kiến điểm chuẩn 26,75. Các ngành logistics, công nghệ thông tin, ô tô có điểm chuẩn 26,5; tự động hóa 26,25; cơ điện tử 26; kỹ thuật máy tính, công nghệ hóa 25,75, điện điện tử 25,5. Các ngành công nghệ thực phẩm, quản lý công nghiệp, sư phạm tiếng Anh, cơ khí 25,25, thương mại điện tử, kinh doanh quốc tế, công nghệ may có điểm chuẩn dự kiến 25. Những ngành còn lại điểm chuẩn dao động từ 21-22,25.Tại Trường ĐH Tài chính - marketing, điểm chuẩn dự kiến giữa lọc ảo lần một và lần ba giảm 1-1,75 điểm tùy ngành. Sau lần lọc ảo thứ ba, những ngành có điểm chuẩn cao nhất dao động từ 25-26 điểm. Tuy nhiên, vẫn còn 3 lần lọc ảo nữa và điểm chuẩn dự kiến vẫn còn thay đổi.Điểm chuẩn dự kiến tăng 4 điểmTại Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, đại diện nhà trường cho biết sau mỗi lần lọc ảo, điểm chuẩn dự kiến đều có thay đổi. Thống kê cho thấy điểm chuẩn các ngành tăng tăng 1,5-2 điểm so với năm trước. Trong khi đó đại diện Trường ĐH Sài Gòn cho biết biến động điểm chuẩn dự kiến giữa các lần lọc ảo tại trường không quá cao. Điểm chuẩn cao nhất thuộc ngành sư phạm toán.Theo ông Nguyễn Trung Nhân, hầu hết các ngành đều có điểm chuẩn cao hơn năm 2019 từ 2-3 điểm. Ngành cao nhất tăng 4 điểm so với năm trước."Trường tuyển đến 5.000 chỉ tiêu theo phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT nên điểm chuẩn sẽ không quá cao. Hơn nữa, tuy đã lọc ảo nhưng nhiều thí sinh có thể đã nhập học vào các trường cao đẳng nên ảo vẫn còn, do đó trường phải gọi trừ hao một ít", ông Nhân nói.Đánh giá về điểm chuẩn dự kiến sau 3 lần lọc ảo, ông Bùi Hoài Thắng - trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) - cho hay biến động điểm chuẩn dự kiến giữa các lần lọc ảo của trường không nhiều."Có lẽ do lượng thí sinh điểm cao đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 nhiều nên việc lọc ảo cũng ổn. Dự kiến điểm chuẩn tăng 2-3 điểm so với năm 2019", ông Thắng nói.