Ở trận đấu này, HLV Zinedine Zidane đã để Real Madrid (R.M) thi đấu theo sơ đồ chiến thuật 4-3-3 với Vinicius, Karim Benzema, Marco Asensio đá cao. Hỗ trợ phía sau là tiền vệ 35 tuổi người Croatia Luka Modric. Dù đã không còn sung sức như thời đỉnh cao nhưng Modric vẫn chơi rất hay, góp mặt trong hầu hết những tình huống tấn công nguy hiểm của R.M và thường xuyên có những pha xử lý điệu nghệ. Chính từ quả đá phạt góc bên cánh phải của Modric, một hậu vệ Levante đánh đầu phá bóng đến chân của Vinicius trong vòng cấm. Sau một nhịp chỉnh bóng, ngôi sao người Brazil đã có pha cứa lòng tuyệt đẹp đánh bại thủ môn Aitor (Levante) mở tỉ số 1-0 cho R.M. Đến phút 30, Levante suýt có bàn gỡ hòa khi tiền vệ Nikola Vukcevic đánh đầu rất căng ở cự ly gần đưa bóng vượt qua khỏi tầm với thủ môn Thibaut Courtois (R.M) nhưng bóng lại tìm đúng xà ngang bật trở ra. Sau pha "chết hụt" này, R.M đã đẩy mạnh tấn công và tạo ra khá nhiều cơ hội ngon ăn nhưng tất cả đều trôi qua trước mũi giày của Benzema rồi Vinicius. Đáng tiếc nhất là tình huống phút 51, Modric đã rất kinh nghiệm khi bắt bài đường chuyền của hậu vệ Levante, đưa bóng đến chân Benzema. Chân sút người Pháp tung cú sút từ ngoài vòng cấm đánh bại thủ môn Aitor nhưng cột dọc đã từ chối bàn thắng. Chỉ 2 phút sau cũng từ nỗ lực của Modric mà Vinicius có cơ hội thoát xuống đối mặt với thủ môn Aitor nhưng cú sút chéo góc của anh lại đi chệch khung thành trong gang tấc. Những phút còn lại, hai đội đều có những cơ hội ngon ăn nhưng lại phung phí. Phải đến phút 90+5, Benzema mới lập công nâng tỉ số lên 2-0 cho R.M với pha đi bóng rồi dứt điểm gọn gàng trong vòng cấm. Với chiến thắng này, R.M đã tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga với 10 điểm. 
