Ở ngày thi đấu cuối cùng, tuyển Việt Nam thua 1,5 - 4,5 trước đương kim vô địch Olympiad Trung Quốc ở trận thứ 7. Điểm sáng duy nhất ở trận này là chiến thắng của Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.630) trước cựu á quân Asian Games Bu Xiangzhi (Elo 2.642). Trong khi đó, Lê Quang Liêm (Elo 2.744) cũng đã chơi rất nỗ lực để cầm hòa Wei Yi (Elo 2.752) - kỳ thủ có sức cờ mạnh thứ hai của bảng này chỉ sau đồng đội Ding Liren (Elo 2.836).Những thất bại liên tiếp khiến tinh thần cũng như sức chiến đấu của các kỳ thủ Việt Nam sa sút thấy rõ. Thế nên không có gì ngạc nhiên khi tuyển Việt Nam tiếp tục nhận thất bại 2-4 trước tuyển Iran ở trận thứ 8.Và trận đấu cuối cùng mang tính thủ tục trước đối thủ yếu nhất bảng là Zimbabwe, tuyển Việt Nam đưa ra nhiều VĐV trẻ như Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng, Nguyễn Hồng Anh,... để cọ xát, tích luỹ kinh nghiệm quốc tế. Dù vậy, tuyển Việt Nam đã giành thắng lợi với tỉ số 6-0.Tuy nhiên, kết quả này chẳng giúp tuyển Việt Nam cải thiện được vị trí trên bảng xếp hạng. Chung cuộc, tuyển Việt Nam xếp ở vị trí áp chót (hạng 9/10 đội) của bảng A, với chỉ 6 điểm sau 3 trận thắng và 6 trận thua. Ba đội đứng đầu bảng A giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp là Ấn Độ (17 điểm), Trung Quốc (16 điểm) và Đức (11 điểm).