"Sức khỏe của bệnh nhân tiếp tục cải thiện. Ông ấy không còn sốt kể từ sáng thứ sáu, các dấu hiệu sinh tồn đang ổn định", Hãng tin Reuters dẫn lời ông Conley, bác sĩ điều trị cho ông Trump, phát biểu ngày 4-10 tại Trung tâm y tế quân sự quốc gia Walter Reed.Theo ông Conley, hiện tại Tổng thống Mỹ không còn bị thở dốc, tình trạng tim mạch, gan, phổi không có vấn đề, và ông đã có thể đi lại. Bác sĩ Brian Garibaldi, một thành viên đội ngũ y tế chăm sóc cho ông Trump, nói rằng ông có thể "xuất viện sớm nhất vào ngày mai". "Kế hoạch hôm nay của chúng tôi là giúp ông ấy ăn và uống, rời khỏi giường. Nếu ông ấy tiếp tục cảm thấy tốt như ngày hôm nay, chúng tôi hy vọng cho ông ấy xuất viện sớm nhất vào ngày mai về Nhà Trắng, nơi ông ấy có thể tiếp tục quá trình điều trị", Đài CNN dẫn lời ông Garibaldi nói.Trong cuộc họp báo ngày 4-10, bác sĩ Conley cũng xác nhận ông Trump được hỗ trợ thở oxy 2 lần vào ngày 1 và 2-10, và được cho sử dụng dexamethasone - loại thuốc dùng trong điều trị các bệnh nhân COVID-19 cần hỗ trợ oxy.Tuy nhiên, ông Conley không trả lời câu hỏi liệu ông Trump có cần thở oxy kể từ ngày 2-10 đến nay hay không, cũng như câu hỏi về kết quả kiểm tra phổi của Tổng thống Mỹ và liệu ông có bị viêm phổi hay không.Trong thông cáo được phát cuối ngày 3-10 (giờ Mỹ), bác sĩ Conley cho biết ông Trump đã dành cả buổi chiều cùng ngày để điều hành công việc từ bệnh viện quân đội Walter Reed.  Trước đó, bác sĩ Conley cho biết ông Trump có sức khỏe tốt và không bị sốt trong 24 giờ qua. Ông Trump còn nói với các bác sĩ rằng ông thấy khỏe và cảm giác như có thể xuất viện ngay hôm nay.  Tuy vậy, bác sĩ Conley cho biết ông chưa thể nói khi nào ông Trump sẽ được xuất viện. Ông Trump sẽ được điều trị bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày.  Trong ngày 4-10, Tổng thống Mỹ bắt đầu hoạt động trở lại trên mạng xã hội Twitter. Sau khi đăng đoạn video thông báo mình đã khỏe hơn, cho rằng ông sẽ sớm quay lại và hoàn thành việc tranh cử như kế hoạch, ông Trump tiếp tục đăng tweet cảm ơn người ủng hộ.  Ông thông báo bản thân vốn cảm thấy không khỏe khi đến Walter Reed nhưng nay đã thấy khỏe hơn. Tổng thống Mỹ cũng cho rằng ông sẽ sớm quay lại và hoàn thành việc tranh cử như kế hoạch.  Một khảo sát cùng ngày của Hãng tin Reuters cho thấy phần lớn người Mỹ cho rằng ông Trump cũng có trách nhiệm khi để mình bị mắc COVID-19. 65% người tham gia khảo sát đồng tình với ý kiến rằng nếu ông Trump nghiêm túc hơn về dịch thì đã không mắc bệnh. 