Ngày 4-10, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, lãnh đạo Công an TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai) cho biết ông Bùi Văn Hùng (32 tuổi, trú tại phường Kim Tân, TP Lào Cai)  - người tát, giật tóc bé gái 2 tuổi tại Trường mầm non Trumpkids (phường Cốc Lếu, TP Lào Cai) - đã đến cơ quan công an trình diện.Theo công an, bước đầu Hùng khai nhận khoảng 16h ngày 30-9, Hùng đến đón con gái tại Trường mầm non Trumpkids. Khi đến cửa lớp nghe tiếng khóc của con nên Hùng vào lớp và phát hiện con mình là cháu C.T. đang khóc.  Lúc này, Hùng thấy trên tay con có 1 vết đỏ."Do cận thị, tôi tưởng con gái bị chảy máu nên dùng tay tát nhẹ vào mặt cháu B.A. và bắt cháu xin lỗi con tôi. Tuy nhiên, thấy cháu B.A. khóc và không xin lỗi nên tôi lại tiếp tục dùng tay túm tóc và tát vào mặt cháu, bắt cháu xin lỗi".Sau đó, cháu B.A vẫn chưa xin lỗi, Hùng tiếp tục đánh vào chân và bắt cháu xin lỗi. Chưa dừng lại, Hùng đánh tiếp vào mông bé B.A. đến khi cháu bé xin lỗi mới chịu đón con gái đi về. Ngay sau khi đánh cháu B.A, chiều cùng ngày Hùng đã đi ôtô về Hà Nội để thăm người nhà ốm. Trên đường đi, Hùng thấy thông tin trên mạng xã hội và báo chí đưa tin về hành động đánh bé gái 2 tuổi của mình tại Trường mầm non Trumpkids.Tuy nhiên, Hùng không tới trụ sở công an để trình báo mà gọi điện, nhắn tin cho bố cháu B.A. rồi nhờ người nhà đến gặp để xin lỗi gia đình cháu B.A..Sau khi nhận được thông báo triệu tập từ cơ quan công an, đến 9h sáng 4-10 Hùng đã tới Đội cảnh sát điều tra Công an TP Lào Cai để trình diện và tường trình lại toàn bộ vụ việc đã xảy ra.Hiện Công an TP Lào Cai đang lấy lời khai của các nhân chứng và lấy mẫu giám định của bị hại để xử lý vụ việc theo quy định.