Theo kết quả cuối cùng ngày 4-10, 53,26% cử tri New Caledonia bỏ phiếu bác bỏ độc lập, giảm so với 56,7% tại cuộc trưng cầu ý dân tương tự cách đây 2 năm. Tỉ lệ tham gia trưng cầu ý dân lần này đạt 85,5%.  Ngay sau kết quả, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã lên tiếng bày tỏ "biết ơn". Kết quả trưng cầu ở New Caledonia sẽ giúp Chính phủ Pháp bớt đi một mối lo trong bối cảnh phải tập trung đối phó với dịch COVID-19.  "Các cử tri đã lên tiếng. Họ khẳng định mong muốn giữ New Caledonia là một phần của Pháp", Hãng tin Reuters dẫn lời ông Macron, nói rằng Pháp sẽ bớt tươi đẹp hơn nếu không có New Caledonia.  Cuộc trưng cầu ý dân ngày 4-10 là một phần trong kế hoạch đã nhất trí theo thỏa thuận hòa bình ký năm 1998 giữa những người đòi độc lập và cộng đồng người bản địa mà chủ yếu là người Kanak với những người nhập cư chủ yếu đến từ châu Âu.  New Caledonia sẽ tiến hành một cuộc trưng cầu ý dân khác vào năm 2022 nếu 30% số nghị sĩ trong cơ quan lập pháp của vùng lãnh thổ này nhất trí lấy ý kiến của người dân về quyết định hệ trọng nói trên.  "Chúng ta sẽ có 2 năm để nhìn về tương lai", ông Macron nói.  Quần đảo New Caledonia nằm cách lục địa Pháp khoảng 18.000km với dân số khoảng 270.000 người và sở hữu 1/4 trữ lượng nikel của thế giới. Vùng lãnh thổ này sáp nhập vào Pháp từ năm 1853 và là một vị trí chiến lược đối với Pháp ở Thái Bình Dương.  Viện trợ tài chính của Pháp dành cho New Caledonia chiếm hơn 15% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của vùng lãnh thổ này, cũng như hỗ trợ cho hệ thống giáo dục và y tế chất lượng cao. 