Tờ Korea Herald ngày 4-10 dẫn nguồn quan chức Hàn Quốc cho biết tên lửa này lớn hơn loại tên lửa mà Triều Tiên từng phóng năm 2017. Bình Nhưỡng phóng tên lửa đạn đạo đầu tiên, tên lửa Hwasong-15, vào năm 2017. Suốt thời gian qua đã có nhiều đồn đoán về việc Triều Tiên sẽ giới thiệu loại tên lửa đạn đạo hiện đại hơn Hwasong-15, dù giới chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng khó có thể phát triển công nghệ mới do các biện pháp trừng phạt của Liên Hiệp Quốc. Quan chức Hàn Quốc cũng cho rằng tại lễ duyệt binh ngày 10-10, Triều Tiên có thể trình làng loại tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm mới và một loại tàu ngầm hiện đại. Nhận định dựa trên các dấu hiệu hoạt động tại cơ sở đóng tàu Nam Sinpo ở bờ biển phía     đông Triều Tiên. Trong khi đó, 38 North, một trang web theo dõi Triều Tiên, mới đây đánh giá tên lửa đạn đạo tầm ngắn của Triều Tiên vẫn dễ bị đánh chặn bởi các hệ thống chống tên lửa của Hàn Quốc. "Các tên lửa KN-23 và KN-24 của Triều Tiên khó tránh sự phát hiện của các radar tầm xa so với các tên lửa Scud", ông Michael Elleman, giám đốc Chương trình không phổ biến vũ khí hạt nhân tại Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế của Mỹ, cho biết. Mạng lưới phòng thủ tên lửa của Hàn Quốc với hệ thống Patriot có thể phát hiện tên lửa bay ở tầm thấp và hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao Thaad sẽ hạ gục tên lửa ở tầm cao. Thaad có các radar tầm xa hơn nhiều so với Patriot để theo dõi tên lửa.      