Trận này Arsenal áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dù kiểm soát bóng vượt trội (72% trong hiệp 1) nhưng các học trò HLV Mikel Arteta lại thi đấu bế tắc và gặp nhiều khó khăn trong việc xuyên phá hàng phòng ngự số đông của Sheffield United.Trong 45 phút đầu tiên, hai cơ hội nguy hiểm nhất của "pháo thủ" đều đến từ nỗ lực của tiền đạo Aubameyang. Nhưng đáng tiếc cả hai pha dứt điểm của chân sút người Gabon đều chưa đủ độ khó để đánh bại được thủ môn Aaron Ramsdale.  Thi đấu bế tắc, HLV Mikel Arteta tung tiền đạo Nicolas Pepe vào sân trong hiệp 2 để tăng cường cho hàng tấn công và sự điều chỉnh này đã giúp "pháo thủ" bẻ gãy được tuyến phòng ngự dày đặc của đội khách.  Phút 61, sau một loạt pha phối hợp bật nhả đẹp mắt ở trung lộ, Hector Bellerin bứt tốc xâm nhập vòng cấm đón đường bật tường của Aubameyang. Trong tư thế trống trải, Bellerin đã có quả tạt chính xác cho Bukayo Saka trong tư thế không người kèm bật cao đánh đầu hạ thủ môn Ramsdale từ cự ly gần, mở tỉ số cho Arsenal.  Bị thủng lưới, Sheffield United buộc phải dồn đội hình lên chơi tấn công tìm bàn gỡ. Và khi không còn tập trung phòng ngự, đội khách đã không thể ngăn được hàng tấn công của "pháo thủ".  Phút 64, từ pha lên bóng nhanh bên cánh phải, Nicolas Pepe cầm bóng phối hợp bật tường với Bellerin rồi bứt tốc xâm nhập vòng cấm. Dù bị kèm rất sát và ở góc sút hẹp nhưng Nicolas Pepe đã khiến tất cả phải ‘ngả mũ thán phục’ bằng pha cứa lòng chân trái đẳng cấp đưa trái bóng xoáy về góc xa, đánh bại mọi nỗ lực của thủ môn Ramsdale, ghi một bàn thắng tuyệt đẹp, nâng tỉ số lên 2-0 cho Arsenal.  Phải đến những phút cuối, khi hàng phòng ngự Arsenal thi đấu lơ là, Sheffield United mới tìm được bàn rút ngắn tỉ số nhờ công tiền đạo David McGoldrick với pha dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái trước vòng cấm trong tư thế không người kèm.  Chung cuộc, Arsenal đá bại Sheffield United 2-1. Thắng trận này, Arsenal vươn lên vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng với 9 điểm, kém đội đầu bảng Everton 3 điểm.  