Tối 4-10, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, một lãnh đạo UBND xã Phong Thịnh, huyện Thanh Chương, Nghệ An cho biết các lực lượng tìm kiếm cứu nạn của địa phương đang nỗ lực tìm người mất tích và trục vớt chiếc ôtô rơi xuống sông Giăng.Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h tối 4-10, một ôtô (chưa rõ người cầm lái) chạy trên cầu treo sông Giăng nối hai xã Thanh Liên và Phong Thịnh (huyện Thanh Chương) thì tông hai người chạy xe máy trên cầu, rồi húc đổ lan can cầu và lao xuống sông.Người dân nhanh chong đưa một người chạy xe máy bị thương đến bệnh viện cấp cứu, đồng thời hô hoán mọi người xuống sông cứu một người đi xe máy và những người trong ôtô.Tại hiện trường, một phần lan can cầu treo sông Giang bị húc đổ. Khu vực xảy ra vụ tai nạn không có điện nên việc cứu hộ gặp nhiều khó khăn.Đến 21h30, hàng trăm người dân vẫn tập trung trên bờ theo dõi lực lượng cứu nạn tìm người và ôtô dưới sông.Đến 22h10, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể ba người đàn ông mắc kẹt trong ôtô. Riêng 1 người đi xe máy vẫn đang mất tích dưới sông.Lúc 22h30, lực lượng cứu nạn đã tìm thấy nạn nhân tử vong thứ 4 - là người đàn ông đi xe máy bị rơi sông sau vụ tai nạn.Lúc 23h, thông tin từ các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Chương, nạn nhân là người đi xe máy được đưa đi cấp cứu cũng không qua khỏi so vết thương quá nặng.  Như vậy, vụ tai nạn nghiêm trọng làm 5 người chết, trong đó có 2 người đi xe máy, 3 người trong xe ôtô.Đến 0h sáng 5-10, lực lượng cứu hộ đã trục vớt được chiếc ôtô lên bờ. Phần đầu ôtô bị hư hỏng nặng. Chính quyền địa phương đang làm thủ tục bàn giao thi thể các nạn nhân cho gia đình mai táng. Công an huyện Thanh Chương đang phong tỏa hai đầu cầu treo sông Giăng để khám hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. 