Hãng tin AFP ngày 4-10 dẫn lời phía Armenia cho biết Stepanakert, một thành phố lớn ở Nagorny-Karabakh, bị tấn công cùng ngày và các phóng viên cũng chứng kiến nhiều tiếng nổ và khói đen bốc lên tại nhiều khu vực của thành phố. Armenia khẳng định không quân của Azerbaijan có liên quan và có nhiều máy bay không người lái xuất hiện tại Stepanakert. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng  Azerbaijan khẳng định Ganja, thành phố lớn thứ hai của nước này với hơn 330.000 dân, đã "chìm trong khói lửa". Tuy nhiên, lãnh đạo vùng tranh chấp Nagorny-Karabakh, dân tộc Armenia, lại cho biết lực lượng     của ông đã phá hủy một căn cứ không quân ở Ganja. Azerbaijan cũng cho biết lực lượng vũ trang Armenia phóng rocket từ Stepanakert nhằm vào các thị trấn Terter và Horadiz ở khu vực Fizuli. Azerbaijan tuyên bố sẽ đáp trả bằng việc phá hủy các mục tiêu quân sự bên trong Armenia. Armenia phủ nhận đã     bắn bất cứ loại đạn nào về phía Azerbaijan. Các bên cáo buộc lẫn nhau tấn công vào các khu vực có dân thường. Khu vực Nagorny-Karabakh nằm sâu trong lãnh thổ phía tây nam của Azerbaijan, nhưng có đa số dân cư là người gốc Armenia sinh sống và muốn sáp nhập khu vực này vào Armenia. Điều này đã gây ra tranh chấp chủ quyền giữa hai nước, mà đỉnh điểm là cuộc chiến     tranh kéo dài từ tháng 2-1988 đến tháng 5-1994. Căng thẳng tái bùng phát vào sáng 27-9-2020 sau khi nổ ra các vụ đụng độ ác liệt giữa hai bên. Hai bên vẫn phớt lờ các lời kêu gọi ngừng bắn của cộng đồng quốc tế và giao tranh ngày càng ác liệt vài ngày qua.      