Cách xác định điểm trúng tuyển của Học viện Báo chí và tuyên truyền như sau:a. Đối với tổ hợp môn không có môn chính (thang điểm 30)Điểm xét = [Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + Điểm môn 3] + Điểm ưu tiên khu vực/đối tượng.b. Đối với tổ hợp môn có môn chính (thang điểm 40)Điểm xét = [Điểm môn chính x 2 + Điểm môn 2 + Điểm môn 3] + Điểm ưu tiên khu vực/đối tượng x 4/3 (làm tròn đến 2 chữ số thập phân).Thí sinh trúng tuyển hệ đại học chính quy tập trung năm 2020 xác nhận nhập học từ 8h ngày 6-10 đến 17h ngày 10-10. Sau thời hạn trên, thí sinh không xác nhận nhập học coi như không có nguyện vọng học tại Học viện Báo chí và tuyên truyền. Thí sinh trúng tuyển nhập học ngày 17-10.Thí sinh có thể theo dõi mức điểm chuẩn tại đây.