Như vậy tính đến 18h ngày 23-8, Việt Nam có tổng cộng 674 ca mắc COVID-19 do lây nhiễm trong nước, trong đó số lượng ca mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25-7 đến nay là 534 ca. Ca bệnh 1015 (bệnh nhân 1015) tại Đà Nẵng: bệnh nhân nữ, 44 tuổi, có địa chỉ tại thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam. Ngày 6 đến 18-8, bệnh nhân chăm sóc người thân tại Bệnh viện Đà Nẵng, có tiếp xúc gần với bệnh nhân 996, bệnh nhân 997, bệnh nhân 998, bệnh nhân 1006. Ngày 18-8, bệnh nhân được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, kết quả bệnh nhân âm tính với virus SARS-CoV-2. Ngày 21-8, bệnh nhân khởi phát với sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ca bệnh 1016 (bệnh nhân 1016) tại Hải Dương: Bệnh nhân nam, 33 tuổi, có địa chỉ tại xã Liên Hồng, TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân có tiền sử tiếp xúc gần với bệnh nhân 977, liên quan ổ dịch tại đường Ngô Quyền, TP. Hải Dương. Ngày 12-8, bệnh nhân được cách ly tập trung tại Hải Dương. Ngày 20-8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm kết quả nghi ngờ, mẫu gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, kết quả xét nghiệm ngày 23-8 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, trong ngày 23-8 có 5 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, gồm bệnh nhân 439 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng; bệnh nhân 669 tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai; 3 bệnh nhân 701, 759, 926 tại Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang.Với 5 trường hợp mới ra viện này, tổng số ca điều trị khỏi của nước ta hiện là 568 ca. Số ca tử vong: 27 ca.