Tối 4-10, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM công bố điểm chuẩn ĐH chính quy dành cho phương thức xét tuyển bằng kết quả thi kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên, điểm chuẩn cao nhất thuộc về ngành sư phạm tiếng Anh 26,5 điểm. Hai ngành có điểm thấp nhất là giáo dục đặc biệt và sư phạm tiếng Pháp 19 điểm.Đối với các ngành khác hệ ngoài sư phạm: ngành ngôn ngữ Anh có điểm cao nhất 25,25 điểm. Ngành có điểm thấp nhất là ngôn ngữ Nga 19 điểm.Trường ĐH Nông lâm TP.HCM công bố điểm chuẩn trúng tuyển vào cơ sở chính tại TP.HCM với ngành thú y có điểm trúng tuyển cao nhất là 24,50. Điểm thấp nhất là 16 với rất nhiều ngành.Trong khi điểm chuẩn trúng tuyển hệ ĐH chính quy tại phân hiệu Gia Lai và Ninh Thuận điểm chuẩn cao nhất là ngành thú y 16 điểm và tất cả các ngành còn lại 15 điểm.Điểm xét tuyển là: tổng điểm 3 môn lập thành tổ hợp môn xét tuyển + điểm ưu tiên khu vực và đối tượng (nếu có).Điểm chuẩn trúng tuyển là: mức điểm tối thiểu thí sinh phải đạt để được xác định trúng tuyển vào ngành đã đăng ký xét tuyển (điểm chuẩn đã bao gồm tổng điểm 3 môn lập thành tổ hợp môn để xét tuyển cộng điểm ưu tiên - nếu có và không có môn nào bị điểm liệt theo quy định của Bộ GD-ĐT).Đối với ngành ngôn ngữ Anh: môn chính là tiếng Anh (nhân hệ số 2), điểm xét tuyển được quy về hệ điểm 30 dành cho tổ hợp môn xét tuyển.Công thức tính:Điểm xét tuyển = [(Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + (Điểm Tiếng Anh x 2)) x 3/4 ] + điểm ưu tiên khu vực và đối tượng (nếu có).Điểm chuẩn cụ thể các ngành của Trường ĐH Nông lâm TP.HCM tại đây.Trường ĐH Thủ Dầu Một (Bình Dương) cũng vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển của các ngành và lịch nhập học cho phương thức xét điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 với mức điểm tương đối thấp.Trong đó, các ngành đào tạo giáo viên đều có mức điểm 18,5. Các ngành ngoài sư phạm hầu hết có điểm chuẩn 15, một số ngành 15,5 điểm. Riêng ngành quản trị kinh doanh 16 điểm.Xem danh sách trúng tuyển tại: https://tdmu.edu.vn/tra-cuu-ket-qua-trung-tuyen-2020 Thông tin điểm chuẩn chi tiết Trường ĐH Thủ Dầu Một tại đây. 