Ngành ngôn ngữ Anh có điểm chuẩn cao nhất của Học viện Tài chính: 32,7 điểm. Kế tiếp là ngành phân tích tài chính 31,8 điểm, hải quan và logistics: 31,17 điểm.Trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu ngành xét tuyển, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách phải xét thêm các tiêu chí phụ (hoặc điều kiện phụ) lần lượt như sau: 1. Điểm môn toán. 2. Thứ tự nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh.Trường ĐH Hàng hải Việt Nam, ngành kỹ thuật có điểm chuẩn cao nhất là kỹ thuật ôtô, kinh tế vận tải biển: 23,75 điểm. Ngành kinh tế có logistics và chuỗi cung ứng: 25,25 điểm, kinh tế ngoại thương: 24,5 điểm. Riêng ngành tiếng Anh thương mại 30 điểm, ngôn ngữ Anh: 29,5 điểm (tính theo thang điểm 40).Thí sinh có thể xem điểm chuẩn tại đây.