"Tôi chắc rằng Tổng thống Trump sẽ ổn, ông ấy nhận được sự chăm sóc tốt nhất có thể mà. Điều quan trọng nhất bây giờ là nghe theo lời bác sĩ", Hãng tin Reuters dẫn lời ông Johnson nói ngày 4-10.Thủ tướng Anh mắc COVID-19 cuối tháng 3-2020 và nhập viện một tuần. Khi mới mắc bệnh, ông Johnson cũng nói mình chỉ có các triệu chứng nhẹ và sẽ mau khỏi. Tuy nhiên 10 ngày sau đó, ông được đưa vào phòng cấp cứu. Sau khi xuất viện, ông thừa nhận bệnh tình của mình có thể đã tệ hơn.Khi được hỏi rằng liệu lời khuyên của bác sĩ dành cho ông Trump có phải là bớt ăn bánh burger phô mai lại, ông Johnson nói rằng "đây là một điều quan trọng, béo phì - tôi không bình luận về Tổng thống Trump - nhưng béo phì là một trong những vấn đề đất     nước này cần xử lý". Trước đó, bác sĩ Sean Conley của ông Trump cho biết ông có sức khỏe tốt và không bị sốt trong 24 giờ qua. Ông Trump còn nói với các bác sĩ rằng ông thấy khỏe và cảm giác như có thể xuất viện ngay hôm nay. Tuy vậy, bác sĩ Conley cho biết ông chưa thể nói khi nào ông Trump sẽ được xuất viện. Ông Trump sẽ được điều trị bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Trong ngày 4-10, tổng thống Mỹ đã bắt đầu hoạt động trở lại trên mạng xã hội Twitter. Sau khi đăng đoạn video thông báo mình đã khỏe hơn, cho rằng ông sẽ sớm quay lại và hoàn thành việc tranh cử như kế hoạch, ông Trump tiếp tục đăng tweet cảm ơn người     ủng hộ. Một khảo sát cùng ngày của Hãng tin Reuters cho thấy phần lớn người Mỹ cho rằng ông Trump cũng có trách nhiệm khi để mình bị mắc COVID-19. 65% người tham gia khảo sát đồng tình với ý kiến rằng nếu ông Trump nghiêm túc hơn về dịch thì đã không mắc bệnh.      