Tối 10-4, tin từ ĐH Huế cho biết vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển đợt 1 hệ chính quy của các trường, khoa, phân hiệu thành viên theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Theo đó, điểm chuẩn trúng tuyển thấp nhất đợt này là 15 điểm ở các ngành kinh tế quốc tế (Trường ĐH Kinh tế), phát triển nông thôn (Trường ĐH Nông lâm)…  Trường có điểm chuẩn cao nhất vẫn là Trường ĐH Y dược với ngành y dược có điểm chuẩn 27,55 điểm. Tiếp đó là các ngành răng - hàm - mặt (27,25 điểm), ngành dược học (25,6 điểm)…  Phân hiệu ĐH Huế tại Quảng Trị có điểm chuẩn thấp nhất là 14 điểm là các ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, quản trị khách sạn (Khoa du lịch); kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, kỹ thuật điện (phân hiệu ĐH Huế tại Quảng Trị)…  Thí sinh có thể xem điểm trực tiếp tại đây 