Trận đấu giữa Port gặp Muangthong United thuộc khuôn khổ Giải vô địch quốc gia Thái Lan (Thai-League) và dự kiến bắt đầu lúc 18h. Tuy nhiên, khoảng 20 phút trước trận, sân PAT (sân nhà của Port) xuất hiện một tiếng nổ lớn. Đi kèm với tiếng nổ là sự cố mất điện.Theo tường thuật của tờ Khaosod, lực lượng cứu hỏa đã phải làm nhiệm vụ. Nữ chủ tịch của Port Nualphan Lamsam (còn gọi là Madame Pang) đã phải xuống tận sân giải quyết vụ việc.Tuy nhiên, sau hơn một tiếng đồng hồ sự cố vẫn không thể khắc phục. Điều này buộc ban điều hành Thai-League đi đến quyết định hoãn trận đấu.  Trên fanpage, CLB Muangthong United đăng thông báo về việc hoãn trận đấu, cho biết thông tin về cách xử lý trận đấu này sẽ được cung cấp trong ít ngày tới.  Trong danh sách đăng ký trước trận, thủ thành Đặng Văn Lâm được chọn làm người bắt chính cho Muangthong United.Đây là lần thứ 2 ở mùa giải này mà sân PAT gặp sự cố mất điện. Lần trước đó diễn ra vào tháng 9, khi Port tiếp đón Police Tero. Phút 88, khi tỉ số là 1-1 thì đèn trên sân tắt ngúm. Sau khi không thể giải quyết vấn đề, trận đấu đã buộc phải tạm hoãn.  Sau đó, Port bị Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) xử thua 0-2 và bị phạt 50.000 baht (36,7 triệu đồng). Bà Nualphan Lamsam phải lên tiếng xin lỗi vì sự cố này.  