Ngoài ra, các tài khoản trong trạng thái không kích hoạt trong một khoảng thời gian ngân hàng cũng phải thu hồi hoặc loại bỏ.Đây là một trong những quy định mới được nêu ra tại dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung thông tư 47/2014 mà Ngân hàng Nhà nước đang lấy ý kiến.Các chuyên gia cho rằng, nếu quy định này được ban hành sẽ giúp loại bỏ nhanh số thẻ được phát hành nhưng không sử dụng (thẻ rác), đồng thời nhằm giảm thiểu rủi ro an ninh mạng.Theo số liệu công bố trước đây của Hội Thẻ, Việt Nam có khoảng 55 triệu thẻ "rác". Lý do dẫn đến số lượng thẻ rác nhiều như trên là do các ngân hàng đua nhau phát hành thẻ để đạt chỉ tiêu và mở rộng thị phần, bất chấp khách hàng có nhu cầu sử dụng hay không... Trên thực tế suốt một thời gian dài nhiều ngân hàng lôi kéo khách mở thẻ bằng các ưu đãi để công ty chấp nhận trả lương qua ngân hàng. Khi một doanh nghiệp có 4.000-5.000 lao động thay đổi ngân hàng chi trả lương cũng đồng nghĩa với hàng ngàn thẻ ATM thành thẻ "ma" vì công nhân sẽ không sử dụng thẻ đó nữa.Nhiều chủ thẻ được chào mời phát hành một lúc 2-3 thẻ để được hưởng chương trình khuyến mãi, tích điểm mà không có nhu cầu thật sự nên nhiều thẻ phát hành ra sau đó khách hàng không kích hoạt, hoặc kích hoạt nhưng không xài lần nào. Sau đó các ngân hàng đã loại bỏ dần thẻ rác nhưng thẻ rác vẫn còn đáng kể. Ngoài việc bắt buộc các ngân hàng phải loại thẻ rác, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các ngân hàng phải tăng tính bảo mật trong hoạt động thanh toán thẻ.