"Sau khi xét nghiệm âm tính liên tục, gồm xét nghiệm mỗi ngày kể từ hôm thứ năm (1-10), tôi đã dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 5-10 (giờ Mỹ) trong khi không có triệu chứng" - thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany thông báo trên Twitter.Hôm 1-10, bà McEnany đã có một cuộc họp báo trước các phóng viên tại Nhà Trắng, chỉ vài giờ trước khi cố vấn Hope Hicks của Tổng thống Donald Trump được tiết lộ mắc COVID-19. Ngay sau đó, đến lượt ông Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump được chẩn đoán cũng mắc bệnh."Tôi hoàn toàn không biết kết quả chẩn đoán của bà Hope Hicks trước khi tổ chức một cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 1-10" - thư ký báo chí 32 tuổi này cho biết.Bà McEnany thông tin thêm: "Là một nhân viên thiết yếu, tôi đang làm việc siêng năng để cung cấp thông tin cần thiết cho người dân Mỹ ngay lúc này. Với kết quả xét nghiệm dương tính, tôi sẽ bắt đầu quá trình cách ly và sẽ tiếp tục làm việc thay mặt người dân Mỹ từ xa".Theo kênh NBC News, kết quả xét nghiệm được bà Kayleigh McEnany công bố cũng đồng nghĩa đã có 9 người có mối quan hệ với Tổng thống Trump mắc COVID-19.McEnany cho biết "những tiếp xúc gần" của bà không gồm các thành viên của báo chí. Tuy nhiên, NBC News cho biết bà đã nói chuyện với các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng cuối tuần trước mà không đeo khẩu trang. Hiệp hội phóng viên Nhà Trắng cuối tuần trước cho hay ít nhất 3 phóng viên hoạt động trong và xung quanh Nhà Trắng gần đây đã mắc COVID-19.Trang Politico bình luận kết quả xét nghiệm dương tính của bà Kayleigh McEnany - người mới nhất trong "quỹ đạo" ông Trump mắc COVID-19 - cho thấy dịch bệnh này đang tiếp tục lây lan cho các quan chức bên trong Nhà Trắng ra sao.