Ngày 23-8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc làm việc của Ban Cán sự đảng Chính phủ với Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM để góp ý dự thảo báo cáo chính trị Đại hội Đảng bộ TP.HCM nhiệm kỳ 2020-2025.Thủ tướng cho rằng dự thảo báo cáo chính trị được chuẩn bị nghiêm túc, công phu, rà soát, đúc kết từ thực tiễn, cho thấy sự kết tinh trí tuệ, công sức của Đảng bộ và nhân dân thành phố, thể hiện được những tư tưởng lớn, tầm nhìn, định hướng lớn cùng với hệ thống các giải pháp tương đối sâu sắc và toàn diện với 24 chỉ tiêu phát triển cụ thể."TP.HCM vì cả nước, cả nước vì TP.HCM"Theo Thủ tướng, việc chuẩn bị riêng dự thảo báo cáo tập trung chuyên sâu về kinh tế - xã hội là một đặc sắc riêng. Đây là sự vận dụng sáng tạo của thành phố với vai trò trung tâm kinh tế lớn nhất cả nước trên tinh thần "TP.HCM vì cả nước, cả nước vì TP.HCM". Bên cạnh đó, việc TP.HCM xây dựng riêng 4 đề án chuyên đề cũng là đặc thù so với địa phương khác.Cho rằng kỳ vọng của cả nước đối với sự phát triển của TP.HCM là rất lớn, Thủ tướng đề nghị thành phố rà soát kỹ, bổ sung một nội dung về chủ đề đại hội. Chẳng hạn, về huy động gắn với sử dụng mọi nguồn lực hiệu quả, đổi mới sáng tạo gắn với cách mạng công nghiệp lần thứ tư...Với vai trò là trung tâm, đầu tầu kinh tế của cả nước, có vị thế quan trọng ở khu vực Đông Nam Á và châu Á, TP.HCM phải áp dụng các tiêu chí về phát triển bền vững (SDGs) đến năm 2030 của Liên Hợp Quốc.Chỉ ra những điểm nghẽn trong phát triển như tăng trưởng GRDP chưa tương xứng với tiềm năng, văn hóa, xã hội còn bất cập, khoảng cách phát triển, chênh lệch mức sống, tình trạng già hóa dân số, mất cân bằng giới tính, nên Thủ tướng nhấn mạnh nếu TP.HCM cứ đi theo mô hình cũ thì khó có thể phát triển. Vì vậy cần đổi mới cách làm, tăng năng suất lao động. Môi trường đầu tư cần thông thoáng, cởi mở, thu hút hơn nữa, lựa chọn cán bộ giỏi, vừa có đức, vừa có tài. Thủ tướng cho rằng với một thành phố lớn, không chỉ vấn đề phát triển kinh tế mà phải chú trọng giải quyết vấn đề xã hội như an ninh trật tự, ùn tắc giao thông...Việc hoàn thành các chỉ tiêu năm nay là khó khăn, nhất là tăng trưởng và thu ngân sách nên Thủ tướng mong muốn cần có biện pháp mạnh mẽ, quan tâm tháo gỡ thúc đẩy doanh nghiệp. Thực hiện kết luận thanh tra một cách chặt chẽ, thu hồi tài sản, đất đai vi phạm về cho Nhà nước.Tháo gỡ cơ chế chính sách, tận dụng hiệu quả nguồn lựcVề mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ giai đoạn 2020-2025, Thủ tướng đề nghị phân tích, đánh giá rõ các yếu tố tác động, có giải pháp, nhất là vấn đề khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, nguồn nhân lực, hạ tầng, thách thức về biến đổi khí hậu..."Tôi đề nghị các đồng chí cân nhắc mục tiêu phấn đấu sớm trở thành thành phố công nghiệp thông minh, hiện đại, hội nhập, trở thành một trung tâm kinh tế, tài chính có tầm khu vực và toàn cầu", Thủ tướng nói.Đặc biệt, TP.HCM là một trong ba thành phố của Việt Nam tham gia Mạng lưới thành phố thông minh ASEAN (gồm Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng), Thủ tướng đề nghị phát triển khu đô thị sáng tạo phía Đông phải đúng hướng, nêu rõ trong văn kiện đại hội chứ không chỉ đề án riêng. Về giải pháp, chính sách, Thủ tướng cho rằng không thiếu nguồn lực mà thiếu cơ chế chính sách. Vì vậy cần làm tốt huy động hiệu quả như quản lý đất đai, tạo quỹ đất sạch, đấu giá đất hiệu quả để phát triển kết cấu hạ tầng; điều chỉnh quy hoạch gắn với vùng, giải quyết điểm nghẽn, tăng liên kết vùng, mở rộng tiếp cận quốc tế... Đáng chú ý, Thủ tướng nhấn mạnh thành phố cần đi đầu trong đổi mới sáng tạo, nên cần nâng tỉ lệ ngân sách dành cho nghiên cứu và phát triển lên 5 - 7% tổng chi ngân sách hoặc 2% GRDP trong 5 năm tới. Đồng thời dành ít nhất 5% nguồn lực, ngân sách, vốn tín dụng, đất đai để cùng các địa phương cùng vùng kinh tế trọng điểm giải bài toán phát triển vùng.