Theo Hãng tin Reuters, thông tin trên được giám đốc điều hành Chương trình khẩn cấp y tế của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), ông Michael Ryan đưa ra trong một phiên họp đặc biệt ngày 5-10 của ban điều hành gồm 34 thành viên của WHO.Cụ thể, ông nói: "Ước tính hiện tại của chúng tôi cho thấy khoảng 10% dân số toàn cầu có thể đã nhiễm con virus này. Tình hình khác nhau tùy theo quốc gia, khác nhau từ thành thị tới nông thôn, và khác nhau theo các nhóm. Tuy nhiên, điều đó có nghĩa rằng phần đông dân số thế giới vẫn chịu rủi ro".Chuyên gia WHO đánh giá "chúng ta đang tiến vào một giai đoạn khó khăn" và rằng dịch bệnh vẫn tiếp tục lây lan. Ông Ryan nói rằng Đông Nam Á đang đối diện với tình trạng gia tăng ca nhiễm, trong khi đó số ca nhiễm và ca tử vong cũng tăng lên ở nhiều nơi của châu Âu và khu vực đông Địa Trung Hải.Theo Hãng tin AP, con số ước tính được ông Ryan đưa ra nhiều hơn 20 lần so với số ca nhiễm đã được xác nhận. Theo cập nhật của trang Worldometers tối 5-10, toàn cầu hiện có tổng cộng hơn 35 triệu ca nhiễm và hơn 1 triệu ca tử vong do COVID-19. Dân số thế giới hiện nay là khoảng 7,6 tỉ người.Ông Ryan không nêu chi tiết về con số ước tính trên. Còn nữ bác sĩ Margaret Harris, một người phát ngôn của WHO, nói rằng con số này được đưa ra dựa trên các nghiên cứu kháng thể được tiến hành khắp thế giới. Bà nói rằng khoảng 90% dân số thế giới chưa bị nhiễm SARS-CoV-2 cũng đồng nghĩa con virus này có "cơ hội" để lây lan thêm nữa "nếu chúng ta không có hành động để ngăn chặn nó", chẳng hạn bằng cách truy vết.Cũng tại phiên họp đặc biệt trên, phía Mỹ đã úp mở chỉ trích Trung Quốc về những gì mà họ gọi là "sự thất bại" trong việc cung cấp thông tin chính xác và đúng lúc về đại dịch.Tuy nhiên, bà Zhang Yang đến từ Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc (NHC) tuyên bố: "Trung Quốc luôn minh bạch và có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ quốc tế". Bà nói rằng Trung Quốc duy trì liên lạc chặt chẽ với tất cả các cấp của cơ quan y tế Liên Hiệp Quốc này.