Tối 5-10, Đội cảnh sát hình sự Công an quận 3, TP.HCM cho biết vừa phá một đường dây trộm cắp tiêu thụ xe gian liên tỉnh, bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự 4 nghi phạm, thu giữ 18 xe máy và nhiều tang vật liên quan.  Trong đường dây, nhóm chuyên trộm cắp gồm Đỗ Thanh Bình (65 tuổi, ngụ quận 10, có 5 tiền án trộm cắp tài sản) và Trần Văn Hồng (56 tuổi, ngụ quận 3, có 6 tiền án trộm cắp tài sản). Ngoài tiền án trộm cắp, cả hai còn nhiều tiền án tiền sự khác và nghiện ma túy.  Nhóm tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có gồm Nguyễn Hoài Tâm (43 tuổi, 1 tiền án trộm cắp tài sản) và Nguyễn Minh Hòa (34 tuổi, 2 tiền án cướp giật tài sản, em rể Tâm, cùng ngụ huyện Đức Hòa, tỉnh Long An).    Theo điều tra ban đầu, khoảng 7h45 ngày 29-9, Bình, Hồng rủ nhau đi trộm cắp tài sản. Hai người này thỏa thuận Bình lái xe máy chở Hồng rảo đi tìm "hàng", khi phát hiện tài sản thì Hồng trộm cắp, còn Bình cảnh giới, chở Hồng tẩu thoát khi bị phát hiện, tài sản trộm chia đều.  Sau khi cả hai sử dụng ma túy, Bình lái xe máy chở Hồng (đem theo bộ đoản phá khóa xe) đi trộm cắp. Đến khoảng 13h40 ngày 29-9, khi đến một địa điểm trên đường Trần Quốc Toản (quận 3) thì cả hai phát hiện có xe máy sơ hở. Hồng lấy đoản phá khóa xe, rồi leo lên xe máy trộm được tẩu thoát.  Trên đường đi, Bình gọi điện cho Nguyễn Hoài Tâm bán xe và hẹn gặp nhau tại ngã tư Bà Hom (quận 6) "giao dịch". Khi gặp nhau, Bình đòi bán xe 4 triệu đồng, Tâm biết xe trộm cắp nên hạ giá 3 triệu đồng, Bình đồng ý bán.  Sau đó, Tâm mang xe về nhà (huyện Đức Hòa, Long An) tân trang, sửa chữa, bán lại cho Nguyễn Minh Hòa giá 8 triệu đồng. Khi mua xe, Hòa biết rõ đó là xe gian do không có đăng ký, không biển số xe…    Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, Đội cảnh sát hình sự Công an quận 3 khoanh vùng nghi phạm Trần Văn Hồng, tổ chức trinh sát theo dõi và đưa Hồng về cơ quan làm việc chiều 29-9. Đấu tranh tại cơ quan công an, Hồng khai nhận cùng Đỗ Thanh Bình thực hiện nhiều vụ trộm cắp tại TP.HCM.Từ lời khai của Hồng, cảnh sát hình sự truy tìm nhưng Bình đã lẩn trốn. Đến 15h ngày 2-10, Đội cảnh sát hình sự Công an quận 3 đã bắt được và đưa Bình về làm việc. Bình khai đã cùng Hồng trộm cắp nhiều xe và bán cho một người tên Tâm tại Long An.  Ngày 3-10, Đội cảnh sát hình sự Công an quận 3 xác định nơi ở của Nguyễn Hoài Tâm và Nguyễn Minh Hòa nên đã bố trí lực lượng mật phục, bắt giữ cả hai. Tại cơ quan điều tra, cả hai thừa nhận tiêu thụ xe gian cho Bình và Hồng. Khám xét chỗ ở của Tâm và Hòa, cơ quan chức năng thu giữ 18 xe máy. Nhiều xe không có biển số, có xe đang rã ra để đục số máy, số khung, làm giấy tờ đi tiêu thụ...