Kể từ hôm nay (5-10), người được trao các giải Nobel năm 2020 dần được công bố, khởi đầu là giải Nobel y sinh trao cho bộ ba nhà khoa học tìm ra virus viêm gan C. Lễ trao giải năm nay sẽ được tổ chức ở quy mô nhỏ hơn và theo hình thức mới do tác động của đại dịch COVID-19.Và một trong những giải thưởng danh giá đang được trông chờ nhất là Nobel hòa bình, với ngày công bố là 9-10. Nobel hòa bình là giải thưởng được trao hằng năm cho các cá nhân hoặc tập thể có đóng góp lớn nhất cho nền hòa bình thế giới.Các đề cử cho giải Nobel hòa bình được giữ bí mật trong 50 năm, nhưng những người đề cử có thể tiết lộ lựa chọn của họ. Thứ duy nhất mà Ủy ban Nobel Na Uy sẽ bình luận là số lượng ứng viên. Năm nay có tổng cộng 211 cá nhân và 107 tổ chức được đề cử, theo Hãng tin Reuters.Những ngày qua xuất hiện thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump được đề cử, khiến giải thưởng danh giá này càng thêm "nóng". Ông Christian Tybring-Gjedde, nghị sĩ Na Uy và là chủ tịch phái đoàn Na Uy tại Hội đồng nghị viện NATO, đã đề cử đương kim tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, ít nhất 2 người đề cử nói rằng họ đề cử ông Trump cho giải năm 2021.Theo Đài NHK, Viện nghiên cứu hòa bình Oslo (PRIO) ở Na Uy đã đưa ra danh sách những người mà họ cho rằng có khả năng được trao giải năm nay. Viện này dự đoán người chiến thắng giải Nobel hòa bình mỗi năm.Năm nay họ đánh giá Ủy ban bảo vệ các nhà báo (Committee to Protect Journalists, CPJ) là ứng viên hàng đầu có khả năng thắng giải. CPJ là một tổ chức quốc tế có trụ sở ở Mỹ chuyên bảo vệ tự do truyền thông."Có rất nhiều thông tin sai lệnh trong các cuộc chiến và những lo ngại ngày một tăng về 'tin giả' khiến nhu cầu có được các báo cáo đáng tin, chất lượng trở nên mạnh mẽ hơn" - Viện nghiên cứu hòa bình Oslo giải thích.Họ cho rằng trao một giải Nobel hòa bình cho CPJ sẽ gửi thông điệp tới cộng đồng quốc tế về tầm quan trọng của báo chí và tự do ngôn luận.Nằm trong danh sách được PRIO dự đoán còn có Alaa Salah (người dẫn đầu các cuộc biểu tình ở Sudan), lãnh đạo phe đối lập Nga Alexei Navalny (người nghi bị đầu độc gần đây), Scholar Ilham Tohti (người bị bắt ở Trung Quốc vì các hoạt động liên quan người Duy Ngô Nhĩ), Nathan Law (người tham gia các cuộc biểu tình trong phong trào ô dù ở Hong Kong vào năm 2014).Còn theo Hãng tin Reuters, những cá nhân/tổ chức mà theo họ biết đã được đề cử cho giải Nobel hòa bình năm 2020 gồm: nhà hoạt động môi trường nhí Greta Thunberg, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Tòa án nhân quyền châu Âu, Julian Assange, Edward Snowden, Chelsea Manning, "người dân Hong Kong" và nhà hoạt động Loujain al-Hathloul."Những đối thủ khác, nếu họ được đề cử, là Phóng viên không biên giới (Reporters Without Borders), Ủy ban bảo vệ các nhà báo (Committee to Protect Journalists), Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus" - Reuters cho biết thêm.Năm ngoái, Ủy ban Nobel Na Uy trao giải Nobel hòa bình 2019 cho Thủ tướng Abiy Ahmed của Ethiopia vì những nỗ lực nhằm đạt được hòa bình và hợp tác quốc tế và cho sáng kiến mang tính quyết định của ông để giải quyết cuộc xung đột với nước láng giềng Eritrea.