Ngày 5-10, tỉnh Tuyên Quang đã có thông tin phản hồi về việc "2,5 tỉ đồng may trang phục cho 428 đại biểu tham dự Đại hội Đảng bộ tỉnh (diễn ra từ ngày 13 đến 15-10)".Theo đó, ông Nguyễn Mạnh Tuấn, chánh Văn phòng Tỉnh ủy Tuyên Quang, là người ký 2 quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu "May trang phục đại biểu các huyện dự Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh" (gói số 1) và "May trang phục đại biểu thành phố và các Đảng ủy trực thuộc Tỉnh ủy dự Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh" (gói số 2).Đơn vị trúng cả hai gói thầu trên là Công ty TNHH đầu tư tổng hợp thương mại truyền thông Thu Phương (địa chỉ tại Đức Giang, Long Biên, Hà Nội). Với tổng giá trị mời thầu đối với 2 gói thầu là 2,568 tỉ đồng, Công ty TNHH đầu tư tổng hợp thương mại truyền thông Thu Phương đã trúng thầu với giá hơn 2,555 tỉ đồng.Tuy nhiên, ông Nguyễn Mạnh Tuấn cho biết thông tin dư luận nêu là không đầy đủ, bởi dù đã phê duyệt lựa chọn nhà thầu nhưng sau đó tỉnh đã quyết định không ký hợp đồng may trang phục cho đại biểu dự Đại hội Đảng. "Trước đó, khi triển khai chủ trương này, Văn phòng Tỉnh ủy có gửi thông tin đăng trên cổng thông tin đấu thầu, tuy nhiên đến thời điểm này không có bất cứ hợp đồng nào ký để may quần áo cho đại biểu. Nguyên nhân là do qua các phương tiện thông tin đại chúng, tỉnh nhận thấy một số địa phương có lùm xùm về việc mua quà tặng đại biểu nên tỉnh không ký hợp đồng với bên cung ứng" - ông Tuấn nói.Ông Tuấn cũng cho biết thêm: "Khi báo chí đưa tin về việc mua quà cho đại biểu ở một số địa phương đã khiến dư luận quan tâm, có nhiều phản ứng trái chiều, tôi đã đắn đo và quyết định không ký hợp đồng thực hiện cung ứng sản phẩm như vậy".Trước dư luận cho rằng Tuyên Quang là một tỉnh còn nghèo, nhiều khó khăn nên việc thực hiện gói thầu này không phù hợp, ông Tuấn cho rằng đại hội là cả một quá trình, trong quá trình chuẩn bị, bộ phận tham mưu cho lãnh đạo tỉnh phải căn cứ vào tình hình thực tiễn để tổ chức thực hiện làm sao cho phù hợp.