Ông Nguyễn Thanh Nghị hiện là ủy viên Trung ương Đảng, bí thư Tỉnh ủy, trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIV tỉnh Kiên Giang nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Nghị cũng từng là bí thư tỉnh ủy trẻ nhất nước tại thời điểm được bầu. Ông Nguyễn Thanh Nghị sinh năm 1976, quê tại thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Ông có trình độ tiến sĩ khoa học kỹ thuật xây dựng, cao cấp lý luận chính trị. Trước khi được luân chuyển về làm phó bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang từ tháng 3-2014, ông Nghị cũng đã từng giữ chức thứ trưởng Bộ Xây dựng khi mới 35 tuổi, phó hiệu trưởng Trường đại học Kiến trúc TP.HCM. 