Thông tin từ Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng, sau 4 năm thực hiện, chương trình hỗ trợ thuốc Nexavar cho bệnh nhân ung thư gan, thận và tuyến giáp vừa được tạm dừng để chuyển sang hình thức mới.Đây là một trong số những loại thuốc nhắm đích điều trị ung thư đầu tiên tham gia chương trình hỗ trợ 4 bên (Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng và nhà sản xuất thuốc) tại Việt Nam. Nhờ đó, giá thuốc điều trị từ 120 triệu đồng/tháng/bệnh nhân, 4 năm vừa qua bệnh nhân chỉ phải trả khoảng 25% chi phí này, 25% tiền thuốc do bảo hiểm chi trả, 50% là hỗ trợ từ nhà sản xuất.Trong 4 năm qua đã có 1.300 bệnh nhân tại 19 bệnh viện tham gia chương trình, tổng chi phí dành cho việc hỗ trợ là 211 tỉ đồng.Hiện nay chương trình chuyển sang hình thức mới theo hướng hỗ trợ thẳng vào giá thuốc (giảm hơn 1/2 so với giá cũ). Quỹ bảo hiểm y tế sẽ chi trả 50% trong số này nếu bệnh nhân đủ điều kiện hưởng bảo hiểm, phần còn lại bệnh nhân chi trả. Với cách tính giá thuốc mới này, Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng cho biết bệnh nhân sẽ phải trả thấp hơn chút ít so với trước kia.Tại Việt Nam có 3 chương trình hỗ trợ thuốc nhắm đích giá cao tương tự (chi phí 500 triệu đồng - 1,5 tỉ đồng/năm/bệnh nhân). Hiện cả 3 chương trình này đều triển khai theo hình thức hạ giá thuốc và Bảo hiểm y tế hỗ trợ bệnh nhân chi trả 50% tiền thuốc.