Theo Hãng tin Reuters, chính quyền Iran vừa công bố thông tin trên trong ngày 23-8. Thông báo của ông Touraj Dehghani-Zanganeh, người đứng đầu Tổ chức Hàng không dân dụng Iran, là báo cáo chính thức đầu tiên về nội dung của các bản ghi dữ liệu và giọng nói trong buồng lái, được gửi tới Pháp để phân tích vào tháng 7 vừa qua.Chính quyền Tehran xác nhận họ vô tình bắn rơi chiếc máy bay Ukraine vào tháng 1-2020, thời điểm xảy ra căng thẳng tột độ với Mỹ. Tất cả 176 người trên máy bay đều thiệt mạng.Truyền hình nhà nước Iran dẫn phát ngôn của ông Touraj Dehghani-Zanganeh: "Mười chín giây sau khi quả tên lửa đầu tiên bắn trúng máy bay, tiếng nói của các phi công bên trong buồng lái cho thấy các hành khách còn sống... 25 giây sau đó, tên lửa thứ hai đã bắn trúng máy bay". Ông Zanganeh cũng đề nghị dữ liệu phân tích từ hộp đen không nên bị chính trị hóa. Phía Iran đã đàm phán với Ukraine, Canada và các quốc gia khác có công dân trên chiếc máy bay bị bắn rơi vì các quốc gia này đòi hỏi một cuộc điều tra kỹ lưỡng về vụ việc. Lực lượng Vệ binh cách mạng Iran nhận đã vô ý bắn hạ chiếc máy bay của Hãng hàng không quốc tế Ukraine bằng tên lửa đất đối không vào ngày 8-1-2020, ngay sau khi máy bay này cất cánh từ Tehran. Tehran sau đó thừa nhận là "sai lầm tai hại" do các quân nhân đã ở trong tình trạng cảnh giác cao độ vì đối đầu với Mỹ. Các quan chức Iran và Ukraine đã tổ chức các cuộc đàm phán về việc bồi thường cho các gia đình nạn nhân. Một vòng đàm phán khác được ấn định vào tháng 10 tới.