Tham dự buổi trao thưởng có thiếu tướng Lê Hồng Nam, giám đốc Công an TP.HCM, và thiếu tướng Đinh Thanh Nhàn, phó giám đốc Công an TP.HCM.  Theo báo cáo, ngày 10-9, Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM phối hợp Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an, Phòng cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt Công an TP.HCM triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy trên địa bàn TP.HCM.  Kết quả bắt giữ 7 nghi phạm, thu giữ hơn 10kg ma túy các loại, 1 khẩu súng bắn đạn cao su, 6 viên đạn cao su, 2 roi điện và nhiều tang vật có liên quan.  Trước đó ngày 2-9, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP.HCM phối hợp Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an triệt phá đường dây vận chuyển, tiêu thụ trái phép chất ma túy từ Campuchia đưa về TP.HCM.  Kết quả bắt giữ 3 nghi phạm, thu giữ 30kg ma túy "đá", 9,2kg ketamine, 15 bánh heroin (khoảng 5,3kg) và 20.000 viên thuốc lắc.  Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm biểu dương, chúc mừng những chiến công, thành tích đạt được của Công an TP.HCM thời gian qua, điển hình là đã triệt phá thành công hai vụ án ma túy. Những cán bộ chiến sĩ không ngại khó khăn, gian khổ, dũng cảm, quyết liệt, sẵn sàng hi sinh trong công tác đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm.  Trong thời gian tới, ông Lê Thanh Liêm yêu cầu Công an TP.HCM tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, lập thêm nhiều chiến công trong công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự, giữ gìn bình yên cho người dân TP.