Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ Online, vừa qua Văn phòng Tỉnh ủy Hà Tĩnh đã công bố lựa chọn được nhà thầu trúng gói thầu "Mua sắm vật tư phục vụ công tác tổ chức Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2020 - 2025".Theo đó, gói thầu này Tỉnh ủy Hà Tĩnh mời thầu với giá 2.192.800.000 đồng. Công ty cổ phần Kara Việt Nam trúng thầu với giá 2.178.220.000 đồng, giảm 14.580.000 đồng so với giá mời thầu (tỉ lệ tiết kiệm tương ứng 0,6%).Quyết định phê duyệt thể hiện, loại hợp đồng trọn gói, thời gian thực hiện hợp đồng là 9 ngày và sử dụng nguồn vốn ngân sách tỉnh.Trong tổng gói thầu có 7 danh mục mua sắm hàng hóa trúng thầu trên, Tỉnh ủy Hà Tĩnh dành 2.079.000.000 đồng để mua 700 chiếc cặp da đựng tài liệu với 2 kiểu khác nhau (cùng đơn giá 2.970.000 đồng/chiếc), chiếm tỉ lệ 95,4% tổng giá trị gói thầu mua sắm.Số tiền hơn 99 triệu đồng còn lại dành để mua các sản phẩm khác như: huy hiệu cờ Đảng (3.000 chiếc); phù hiệu đại biểu màu đỏ (390 cái); phù hiệu đại biểu màu xanh (310 cái); thẻ đeo cho ban tổ chức (300 cái); bình nước thủy tinh đặt bàn (200 cái).Được biết, từ tháng 7-2020, Tỉnh ủy Hà Tĩnh đã mời thầu rộng rãi qua mạng lựa chọn nhà thầu mua sắm vật tư phục vụ công tác tổ chức Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2020 - 2025. Thời gian nhận hồ sơ dự thầu từ 1-8 đến 10-8, mở thầu vào ngày 11-8. Theo biên bản mở thầu, Công ty cổ phần Kara Việt Nam là đơn vị duy nhất tham gia bỏ giá gói thầu này.Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo Tỉnh ủy Hà Tĩnh xác nhận có việc tỉnh chi hơn 2 tỉ đồng để mua cặp da phục vụ Đại hội Đảng bộ của Tỉnh.Tuy nhiên, việc mua sắm vật tư phục vụ cho Đại hội Đảng bộ tỉnh được thực hiện theo đúng quy định, quy trình chặt chẽ, minh bạch và khách quan."Quan điểm của địa phương tổ chức trên tinh thần tiết kiệm nhất, lựa chọn nhà thầu khách quan và không phô trương hình thức", vị lãnh đạo Tỉnh ủy Hà Tĩnh nói.Trước đó, dư luận có nhiều ý kiến trái chiều xung quanh việc tỉnh Quảng Bình quyết định chi hơn 2,2 tỉ đồng để mua cặp đựng tài liệu cho khách mời và đại biểu dự Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII.Ngày 27-8, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh, ông Vũ Đại Thắng - bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình - đã chỉ đạo dừng việc chi 2,2 tỉ đồng mua cặp da và tiết giảm tối đa các khoản chi không cần thiết tại đại hội.