Đây là giải thưởng được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh các doanh nghiệp đã xây dựng và phát triển nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam.  Để đạt được giải thưởng, Eximbank đã đáp ứng được những tiêu chí đánh giá khắt khe của Ban tổ chức như: Nhận thức của khách hàng; số lượng và doanh thu từ sản phẩm dịch vụ tăng trưởng tốt; uy tín rộng rãi của sản phẩm dịch vụ, kết quả kinh doanh.  Đồng thời, Eximbank cũng được đánh giá cao bởi tiêu chí: số người tiêu dùng biết đến Eximbank thông qua sử dụng sản phẩm dịch vụ với mạng lưới giao dịch gồm 207 điểm phủ rộng khắp cả nước.  Giải thưởng có sự đánh giá công tâm, minh bạch bởi hội đồng gồm những chuyên gia hàng đầu từ các cơ quan, tổ chức xác lập, thực thi quyền Sở hữu trí tuệ và các Hội, hiệp hội doanh nghiệp, người tiêu dùng.Đại diện Eximbank cho biết hơn 30 năm hình thành và phát triển, Eximbank luôn nỗ lực không ngừng nâng cao nghiệp vụ và chất lượng công nghệ vì lợi ích cho khách hàng, cổ đông, tạo ra giá trị đóng góp cho nền kinh tế nước nhà.  "Chúng tôi hiểu rằng để có được như ngày hôm nay phần lớn nhờ vào niềm tin và sự đồng hành của quý khách hàng trong suốt thời gian qua. Eximbank cam kết sẽ tiếp tục phát triển bền vững, an toàn, hiệu quả và tạo ra nhiều giá trị hơn nữa cho khách hàng trong từng sản phẩm, dịch vụ trong thời gian tới" – đại diện Eximbank chia sẻ.  