Theo đó, VinFast trở thành một trong những doanh nghiệp sản xuất - kinh doanh đầu tiên tham gia vào việc xây dựng, chuẩn hóa, đánh giá và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia trong lĩnh vực gia công chế tạo nói chung cùng các ngành nghề bổ trợ liên quan.Đại diện đơn vị này cho biết khi tham gia trực tiếp vào việc xây dựng, chuẩn hóa kỹ năng nghề quốc gia trong lĩnh vực gia công chế tạo, đơn vị này sẽ góp phần nâng cao chất lượng của hoạt động đào tạo kỹ năng nghề, đáp ứng đúng nhu cầu thực tiễn, phù hợp với khung năng lực chung của các doanh nghiệp chế tạo trong nước và cập nhật kịp thời chuẩn năng lực trong khu vực cũng như trên thế giới."Theo thỏa thuận, chúng tôi sẽ tư vấn về nhu cầu nhân lực của ngành gia công chế tạo cho Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, cả về số lượng, chất lượng và cơ cấu ngành nghề, danh mục nghề đào tạo. Trên cơ sở đó, hai bên sẽ cùng nhau xây dựng các tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia phù hợp với nhu cầu thực tế và hội nhập quốc tế", vị này cho hay.Ngoài ra, đơn vị này cũng cho biết sẽ phối hợp với Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trong công tác tư vấn, hướng nghiệp, tuyển sinh, đào tạo và đánh giá kết quả đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong lĩnh vực gia công chế tạo, đồng thời hỗ trợ học sinh - sinh viên thực hành, thực tập trong các cơ sở của đơn vị này. "Đặc biệt, chúng tôi là một trong những doanh nghiệp đầu tiên được tham gia đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho học viên tốt nghiệp các khóa đào tạo nghề trong lĩnh vực gia công chế tạo nói chung và các ngành nghề bổ trợ liên quan", đại diện VinFast nhấn mạnh.Theo các chuyên gia, thỏa thuận hợp tác này sẽ mở ra một hướng đi mới cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp, giúp nâng cao chất lượng đào tạo và góp phần giảm thiểu lãng phí cho xã hội. Sự tham gia của các doanh nghiệp như VinFast ngay từ khâu xác định nhu cầu, xây dựng bộ tiêu chuẩn đến sát hạch, đánh giá kỹ năng, cấp chứng chỉ cho học viên sẽ giúp hoạt động đào tạo nghề đáp ứng đúng nhu cầu của thị trường trong nước, đồng thời nâng cao sức cạnh tranh và chất lượng nguồn nhân lực của Việt Nam trên thị trường lao động quốc tế.