 Cụ thể, báo cáo kết quả thẩm định vừa được Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư Nguyễn Chí Dũng - chủ tịch Hội đồng Thẩm định nhà nước - ký đã kiến nghị Thủ tướng quyết định đầu tư dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1 với các nội dung chính:  Chủ đầu tư: được xác định theo hình thức và phương án đầu tư cho từng dự án thành phần. Cụ thể:Dự án thành phần 1 - Các công trình trụ sở cơ quan quản lý nhà nước: giao các cơ quan quản lý nhà nước liên quan như Hải quan, Công an, Công an cửa khẩu, Cảng vụ, Kiểm dịch y tế… bố trí nguồn vốn để thực hiện đầu tư các công trình bảo đảm tiến độ. Vốn đầu tư các công trình này khoảng 293,3 tỉ đồng. Trường hợp các cơ quan không có khả năng bố trí vốn, các cơ quan quản lý nhà nước lựa chọn nhà đầu tư theo hình thức đối tác công - tư (PPP).Dự án thành phần 2 - Các công trình phục vụ quản lý bay: chủ đầu tư là Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM), vốn đầu tư 3.176 tỉ đồng.  Dự án thành phần 3 - Các công trình thiết yếu trong cảng hàng không do nhà đầu tư khai thác cảng thực hiện: chủ đầu tư là Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - CTCP (ACV); vốn đầu tư cần huy động là 93.088 tỉ đồng.    Dự án thành phần 4 - Các công trình dịch vụ: nhà đầu tư, chủ đầu tư do Bộ Giao thông vận tải chủ trì lựa chọn, vốn cần huy động là 5.931 tỉ đồng.  Các dự án thành phần 2, 3 và 4 sử dụng vốn của nhà đầu tư; không sử dụng bảo lãnh Chính phủ.  Mục tiêu đầu tư trong giai đoạn 1 là xây dựng sân bay Long Thành đạt cấp 4F theo phân cấp của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), là cảng hàng không quốc tế quan trọng của quốc gia, huớng tới trở thành một trong những trung tâm trung chuyển hàng không quốc tế của khu vực.  Giai đoạn 1 sân bay Long Thành được đầu tư 1 đường băng dài 4.000m, rộng 75m; 1 nhà ga hành khách 4 tầng tổng diện tích sàn khoảng 373.000m2 công suất 25 triệu hành khách/năm; 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm; xây dựng đài kiểm soát không lưu cao 123m và các hạng mục phụ trợ… Xây 2 tuyến nối giao thông gồm: tuyến số 1 nối sân bay với quốc lộ 51, có  6 làn xe; tuyến số 2 nối sân bay với đường cao tốc TP.HCM - Long Thành, có 4 làn xe.  Tiến độ thực hiện dự án xây dựng sân bay Long Thành giai đoạn 1 trong 5 năm, từ 2020 - 2025.  Tổng mức đầu tư dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1 là 109.111 tỉ đồng, tương đương hơn 4,664 tỉ USD (tỉ giá 1 USD = 23.390 VND công bố tại Ngân hàng Vietcombank ngày 25-5-2020).Theo báo cáo nghiên cứu khả thi dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1 do ACV lập, tổng mức đầu tư của dự án lập theo nghị định số 32/2015/NĐ-CP về quản lý chi phí đầu tư xây dựng là 111.689 tỉ đồng (tương đương 4,779 tỉ USD). Tuy nhiên, trong quá trình thẩm định dự án, Chính phủ đã ban hành nghị định số 68/2019/NĐ-CP và hệ thống các văn bản hướng dẫn thay thế nghị định số 32/2015/NĐ-CP.  Kết quả rà soát của tư vấn thẩm tra theo quy định của nghị định số 32/2015/NĐ-CP cho thấy tổng mức đầu tư dự án là 109.232 tỉ đồng (tương đương 4,670 tỉ USD), giảm 2.456 tỉ đồng hoặc 109,13 triệu USD so với tổng mức đầu tư ban đầu. Rà soát theo quy định của nghị định số 68/2019/NĐ-CP, tổng mức đầu tư dự án là 109.111 tỉ đồng (tương đương 4,664 tỉ USD), giảm 2.577 tỉ  đồng hoặc 114,31 triệu USD so với tổng mức đầu tư ban đầu.  