Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 53,28 triệu đồng/lượng.Trong khi đó trong nước, giá vàng miếng SJC hôm nay chỉ giảm nhẹ, bán ra cuối ngày ở mức 56,35 triệu đồng/lượng.So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 3,07 triệu đồng/lượng.Công ty PNJ niêm yết giá bán vàng miếng ở mức 56,4 triệu đồng/lượng, mua vào 55,9 triệu đồng/lượng. Trong khi đó các tiệm vàng trên thị trường niêm yết giá bán vàng ở mức 56,25 triệu đồng/lượng.Sức mua trên thị trường khá trầm lắng vì thời gian gần đây rất khó kiếm lời từ thị trường vàng. Người đầu tư cũng muốn chờ xu hướng rõ ràng hơn.Theo ông Nguyễn Ngọc Trọng, giám đốc Công ty vàng Đối tác mới (NPJ), giao dịch trầm lắng nhưng giá vàng trong nước vẫn neo ở mức cao là vì các công ty vàng có khuynh hướng "đánh lên". Quan sát trên thị trường có thể thấy dù giá vàng trong nước cao hơn thế giới hơn 3 triệu đồng/lượng nhưng chênh lệch giá mua - bán hiện phổ biến chỉ từ 350.000 - 500.000 đồng/lượng. Trong khi trước đây với mức chênh lệch giá vàng trong nước - thế giới như hiện tại, cách biệt giá phải lên đến hàng triệu đồng/lượng. Nhận định về xu hướng của giá vàng thế giới, giới phân tích cho rằng thị trường vàng đang rơi vào tình trạng "hỗn loạn" trước thềm cuộc bầu cử của Mỹ vào ngày 3-11 sắp tới. Lúc này dư địa để giá vàng tăng mạnh trở lại trong ngắn hạn khá thấp và còn phụ thuộc vào diễn biến tiếp theo của gói kích thích kinh tế tại Mỹ. Trước đó theo khảo sát của Kitco, 63% người tham gia khảo sát dự báo rằng giá vàng sẽ tăng; 13% dự báo giá vàng sẽ giảm trong tuần này. Số còn lại dự báo giá vàng đi ngang.  