Tối 6-10, nguồn tin Tuổi Trẻ Online xác nhận Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân, TP.HCM đã bắt giữ nhiều nghi phạm trong băng nhóm đón đường, lấy dao tự chế chém người, cướp xe máy để điều tra nhiều hành vi vi phạm.Theo thông tin ban đầu, hơn 2h sáng 1-10, anh Trung (46 tuổi, ngụ quận Tân Bình) và anh Toàn (48 tuổi, anh ruột anh Trung) lái hai xe máy đi trên đường Cây Cám, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP.HCM.  Lúc này xuất hiện một băng nhóm (khoảng 8-9 người) đi trên 4 xe máy, chặn đầu xe hai anh em Trung, Toàn. Sau đó, nhiều người trong nhóm lấy dao tự chế xông đến chém anh Toàn gây thương tích và cướp luôn hai xe máy rồi bỏ đi.  Nhận tin báo, lực lượng Công an quận Bình Tân khẩn trương đến hiện trường, ghi nhận lời khai, điều tra truy xét. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an quận Bình Tân lần lượt bắt giữ nhiều nghi phạm liên quan, trong đó có Nguyễn Duy Khang (22 tuổi, ngụ quận 11, nghiện ma túy).  Tại cơ quan điều tra, bước đầu các nghi phạm khai nhận nhóm có khoảng 8-9 người tham gia vụ chém người gây thương tích, cướp tài sản hai anh em Trung, Toàn trên đường Cây Cám. Sau đó, nhóm đem xe cướp được bán cho một người đàn ông ở huyện Bình Chánh.  Hiện Công an quận Bình Tân đang mở rộng điều tra, xử lý.