Chiều 23-8, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội cho biết vừa bắt Nguyễn Tiến Hân (30 tuổi, huyện Đan Phượng, Hà Nội) để điều tra về hành vi trộm cắp.Theo điều tra, đầu tháng 8, Hân đến thị trấn Phùng (huyện Đan Phượng, Hà Nội) mua balô, kìm cộng lực, xà cầy, tuốcnơvít, găng tay để làm công cụ trộm cắp. Sau đó Hân lên mạng mua xe máy không biển số để làm phương tiện đi gây án.Khoảng 3h sáng 18-8, Hân đi xe máy đến phường Quang Trung, thị xã Sơn Tây, Hà Nội phát hiện cửa hàng vàng Tuấn Đạt có khả năng đột nhập để trộm. Hân dựng xe máy cách cửa hàng khoảng 100m rồi đi bộ về phía cửa hàng.Hân trèo từ nhà bên sang tầng 2 của cửa hàng rồi trèo lên bancông tầng 3, sử dụng kìm cộng lực, thanh sắt nhọn đã chuẩn bị từ trước để phá cửa kính, cửa gỗ, cắt khung sắt...Hân đi xuống tầng 1, rút dây cắm điện của đầu thu camera an ninh, sau đó lấy trộm 350 cây vàng đặt trong tủ kính trưng bày rồi bỏ vào trong túi giấy có sẵn trong tiệm vàng.Sau khi lấy trộm, Hân đi bộ theo cầu thang lên tầng 3, cho số vàng trộm cắp được vào trong balô học sinh rồi tẩu thoát theo lối đột nhập. Hân mang số vàng trộm cắp được về giấu dưới gầm giường nhà bà ngoại ở huyện Đan Phượng.Ngoài vụ trên, hôm 16-8 Hân còn đột nhập vào cửa hàng Honda ở xã Bình Yên, huyện Thạch Thất, Hà Nội lấy trộm 58 triệu đồng trong két sắt, một xe Honda SH.Hiện toàn bộ số vàng, trọng lượng 8,4kg, đã được công an thu giữ.Vụ án đang được công an mở rộng điều tra.