Nhật Phong đang là cái tên được khán giả quan tâm thời gian gần đây. Trên bản đồ nhạc Việt, Nhật Phong thuộc thế hệ nghệ sĩ trẻ thành danh từ các nền tảng nhạc số ở cuối thập niên 2010. Jack, AMEE, Quân A.P, LyLy, Đình Dũng, Thịnh Suy cũng là những ca sĩ phát triển từ phân khúc này. Nhật Phong chào sân Vpop vào năm 2019. Khi gõ "Nhật Phong" trên công cụ tìm kiếm, hẳn nhiều người sẽ trầm trồ trước danh sách ca khúc và thành tích của anh chỉ trong một năm: Yêu một người tổn thương, Sợ phải kết thúc, Tướng quân, Thằng hầu... Anh phải sống thế nào tiếp tục là một sáng tác của Nhật Phong. Sản phẩm mới này đã khoe trọn ưu điểm của Nhật Phong là giọng hát trầm ấm, giàu cảm xúc, ngoại hình điển trai và khả năng sáng tác ngày càng "lên tay". Với sáng tác mới này, Nhật Phong cũng đầu tư thực hiện MV lấy Đà Lạt làm bối cảnh chính. Dù không phải là một sản phẩm được đầu tư tiền tỉ nhưng MV Anh phải sống thế nào vẫn rất "cuốn" người xem bởi lối "kể chuyện" giản dị và phù hợp với chất tự sự của ca khúc. Rất nhiều yếu tố "vừa vặn" như thế nên vừa ra mắt không lâu, Anh phải sống thế nào đã có lượt nghe tăng nhanh và đều trên NhacCuaTui, hứa hẹn sẽ vào top trong thời gian ngắn. Hiện tại, hai bài hit của Nhật Phong là Yêu một người tổn thương đã có hơn triệu lượt nghe và Tướng quân có gần sáu triệu lượt nghe trên nền tảng này. 