Tối 6-10, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, em Ngô Văn Hiếu (ở xã Đồng Thắng, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) cho biết cùng ngày, đại diện Trường đại học Y Thái Bình đã điện thoại liên hệ Trường THPT Triệu Sơn 5 để thông báo cho gia đình Hiếu biết thông tin nhà trường sẽ miễn toàn bộ học phí cho Hiếu nếu em quyết định nhập học vào Trường đại học Y Thái Bình."Nhận được thông tin từ Trường đại học Y Thái Bình, em cùng gia đình rất vui mừng, cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của ban giám hiệu nhà trường. Sau khi gia đình bàn bạc, tham khảo nhiều ý kiến, em đã quyết định vào học tại Trường đại học Y Thái Bình vì em đủ điểm đậu trường này. Ngày 10-10 tới đây em sẽ nộp hồ sơ vào trường, để ngày 15-10 sẽ nhập học" - em Ngô Văn Hiếu cho hay.Chia sẻ về kết quả điểm thi vào Trường đại học Y Hà Nội, Hiếu tâm sự: "Em học ở trường quê nhưng bằng sự nỗ lực học tập, cố gắng của bản thân nên tổng điểm thi ba môn xét đại học được 28,15 điểm là kết quả mong đợi của gia đình, xứng đáng với em. Dù không đủ điểm vào Trường đại học Y Hà Nội nhưng em không thấy tiếc về chuyện này, vì em còn có sự lựa chọn học trường y khoa khác. Dù học ở trường y khoa nào, em cũng sẽ cố gắng học tập tốt để trở thành bác sĩ giỏi trong tương lai, có điều kiện cứu người. Em chỉ hơi buồn là không được học ở Hà Nội để gần gũi bạn Nguyễn Tất Minh thôi".Như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, tại Đại hội thi đua yêu nước tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2015 - 2020 diễn ra chiều 2-10, hai em Ngô Văn Hiếu và Nguyễn Tất Minh đã được tôn vinh và nhận bằng khen của chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.Suốt 10 năm học vừa qua, kể cả ngày mưa cho đến ngày nắng, em Hiếu đã tình nguyện cõng bạn Minh - bị khuyết tật đôi chân - đến trường học chữ. Tình bạn trong sáng, cao đẹp của hai em khiến mọi người khâm phục, cảm động.Trong ba năm học THPT tại Trường THPT Triệu Sơn 5, hai em Hiếu, Minh đều là tấm gương sáng vượt khó, học giỏi. Tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, cả hai em đều đạt số điểm cao. Em Hiếu thi khối B, đạt tổng số điểm tổ hợp ba môn để xét vào đại học là 28,15 điểm; còn em Minh đạt số điểm 28,10 khối A.