Tổng thống Trump đã trở về Nhà Trắng ngày 6-10, sau hơn 3 ngày nhập viện điều trị COVID-19. Ông giơ nắm đấm và ngón tay cái như vẫn thường làm để thể hiện sự mạnh mẽ. Trong lúc đó, bộ máy truyền thông Nhà Trắng chạy hết công suất để mô tả sự trở về của tổng thống hào nhoáng như cảnh nước Mỹ ca bài khải hoàn đón anh hùng chiến trận trở về.Những thứ đó chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, mặc cho vài người vẫn đang ngạc nhiên trước đó về "độ mở thông tin" khi Mỹ liên tục cập nhật sức khỏe của tổng thống. Các bác sĩ điều trị cho ông Trump đã im lặng khi được hỏi lần cuối cùng tổng thống xét nghiệm âm tính COVID-19 là khi nào, phổi của ông có tốt không hay tại sao ông lại được điều trị theo cách chỉ dành cho những bệnh nhân COVID-19 đặc biệt nặng. Khi các thông tin chung chung như trên đã không được trả lời, những câu hỏi tổng thống sốt bao nhiêu độ và nồng độ oxy trong máu của ông là bao nhiêu sẽ còn là bí ẩn với dư luận Mỹ trong thời gian dài nữa.Nhưng tình báo nước ngoài có thể điền vào những chỗ trống một cách nhanh chóng, theo các quan chức an ninh Mỹ cả đương nhiệm lẫn về hưu. Nỗi sợ hãi lớn nhất, theo tạp chí Politico, là các thông tin về sức khỏe của Trump có thể bị lợi dụng để chi phối bầu cử Mỹ và tạo ra nghi ngờ về sự ổn định của Chính phủ Mỹ.Chẳng hạn, kẻ xấu có thể chỉnh sửa hình ảnh hoặc giọng nói của ông Trump theo các triệu chứng như mô tả trong hồ sơ bệnh án để làm ông trông yếu ớt hơn, từ đó khiến người ta hoài nghi về sức mạnh của nước Mỹ. Nói như một nhà quan sát, chừng nào ông Trump còn làm tổng thống, sức khỏe của ông cũng là sức khỏe của chứng khoán Mỹ.Steve Hall, người từng có thời gian đứng đầu một trạm tình báo của Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) ở Nga, chia sẻ các điệp viên nước ngoài sẽ dùng tất cả mọi phương cách, từ trực tiếp đến gián tiếp, để biết được sức khỏe của lãnh đạo quốc gia mà họ phụ trách.Trái với suy đoán của nhiều người, theo một cựu sĩ quan CIA, tình báo nước ngoài thường nhắm tới những người bình thường như y tá, những người không đủ nhạy cảm chính trị hay đào tạo nghiệp vụ phản gián để dễ moi móc thông tin.Tuy nhiên, với những quốc gia như Trung Quốc và Nga, theo cựu sĩ quan Hall, mạng lưới thu thập tin tức thường được cài cắm sâu vào Nhà Trắng thay vì Quân y viện Walter Reed - nơi ông Trump được điều trị COVID-19. Các chiến dịch bóp méo thông tin hoặc xuyên tạc vấn đề có thể được phát động dựa vào những gì nghe ngóng được từ Nhà Trắng, theo Politico.Tính đến ngày 5-10, các cơ quan tình báo Mỹ vẫn chưa báo cáo Quốc hội Mỹ có hay không các chiến dịch xuyên tạc xung quanh bệnh tình của ông Trump, theo một nguồn thạo tin của Politico. "Nhưng điều đó không có nghĩa là những kẻ thù của nước Mỹ sẽ bỏ qua cơ hội như lần này", quan chức Mỹ giấu tên cảnh báo.Không chỉ nghe ngóng mọi thông tin từ bên trong Nhà Trắng, theo một cựu lãnh đạo CIA, các cơ quan tình báo nước ngoài ở Mỹ đủ nhạy để "ngửi" thấy bất kỳ sự thay đổi nhỏ nào để suy đoán. Chẳng hạn, trong tình huống hiện tại, việc nâng cấp bảo mật các kênh liên lạc với Nhà Trắng cũng là một dấu hiệu cho thấy có vấn đề nghiêm trọng cần che giấu.Các quan chức trong chính quyền Trump thì nghĩ khác. "Tôi nghĩ không cần các thông tin chính xác về sức khỏe của tổng thống. Chúng ta đâu phải là bác sĩ. Tổng thống vẫn đang làm rất tốt công việc của mình. Cả guồng máy chính phủ đang chạy theo ông ấy", đặc phái viên Mỹ về Iran, ông Elliott Abrams, nêu quan điểm. Ông lập luận rằng việc không công khai chính xác sức khỏe của tổng thống với người dân cũng là một cách khiến các đối thủ của Mỹ lỡ mất thời cơ tốt vì phải lần dò thông tin trong bóng tối.