Người Nhật sống lâu nhờ biết nâng tầm bữa ăn thành chế độ dinh dưỡng khoa họcNhắc về tuổi thọ, Nhật Bản được biết đến là một dân tộc có tuổi thọ trung bình là 86, thuộc hàng cao nhất trên thế giới. Vậy điều gì đã tạo nên bí quyết "trường sinh" của người dân xứ hoa anh đào? Đó chính là người Nhật sở hữu chế độ ăn đã được nâng tầm thành môn khoa học: Khoa học dinh dưỡng.Chính phủ Nhật Bản đã sớm đầu tư vào khoa học dinh dưỡng để đưa ra những khuyến cáo về chế độ ăn uống cho người dân, từ lúc sơ sinh đến tuổi già. Mục đích của những khuyến cáo đó là để trẻ có nền tảng thể lực và trí lực tốt để sẵn sàng cho tuổi thanh niên tích cực, tuổi trung niên chín chắn và tuổi già nhàn nhã. Đó là dinh dưỡng khoa học tối ưu cho cả vòng đời.Chế độ dinh dưỡng của người Nhật gói gọn trong khẩu quyết: "3 cao, 5 thấp, 7 phần no". 3 cao đó là chất lượng đạm cao, chất xơ cao và độ tươi cao. 5 thấp có nghĩa là người Nhật hạn chế sử dụng 5 loại thực phẩm là chất béo, muối, đường, cholesterol và chất kích thích. Người Nhật cũng giữ thói quen ăn "no 7 phần", giữ lại chút cảm giác đói cho cơ thể. Nếu biết tỉ lệ người béo phì trên toàn nước Nhật chiếm không quá 4%, bạn sẽ không ngạc nhiên trước tuổi thọ của người dân nơi đây.Ngoài ra, chế độ chăm sóc dinh dưỡng bắt đầu với một con người ngay từ lúc sơ sinh, bằng cách bổ sung các dưỡng chất để trẻ phát triển toàn diện. Chuẩn bị hành trang sức khỏe dinh dưỡng cho con ngay từ vạch xuất phát cũng là điều cần thiết mà nhiều gia đình nên biết.Aiwado - Dinh dưỡng chuẩn Nhật Bản, đem tinh hoa dinh dưỡng Nhật đến cho gia đình ViệtLàm sao cho con khôn lớn, phát triển khỏe mạnh luôn là mơ ước của nhiều gia đình Việt. Thấu hiểu nhu cầu chính đáng ấy, Aiwado - thương hiệu dinh dưỡng chuẩn Nhật Bản lãnh sứ mệnh mang những sản phẩm dinh dưỡng cao cấp hàng đầu đến với trẻ em Việt Nam, cam kết với tinh túy dưỡng chất Nhật Bản, tuân theo chuẩn mực khoa học, tôn trọng tự nhiên và tận tâm với khách hàng trong từng sản phẩm sẽ giúp quá trình khôn lớn của trẻ em Việt Nam luôn được phát triển toàn diện và trở thành trải nghiệm hạnh phúc trọn vẹn của cả gia đình.Các sản phẩm sữa Nhật luôn được các bà mẹ Việt Nam đánh giá tốt ở tính mát, dễ tiêu hóa và giúp con phát triển toàn diện. Trên nền tảng đó, nhãn hàng mang đến dòng sản phẩm siêu cao cấp Kazu Gold, tinh túy dưỡng chất từ Nhật bản cho con yêu phát triển toàn diện.Với tôn chỉ tuân thủ chuẩn mực khoa học, tôn trọng tự nhiên và tận tâm với con người, chúng tôi đã đưa những tinh túy dưỡng chất Nhật Bản hội tụ trong dòng sản phẩm siêu cao cấp Kazu Gold - giúp con yêu không chỉ phát triển toàn diện, tiêu hóa tốt mà còn tăng cân chuẩn, tăng cường miễn dịch, thông minh hơn và cao lớn vượt trội.Aiwado tự hào sở hữu bộ sản phẩm dựa trên nền tảng giúp phát triển toàn diện và được tập trung chú ý vào các công dụng kép khác, như Kazu Gain Gold giúp trẻ tăng cân chuẩn, tiêu hóa tốt; Kazu Miễn Dịch Gold giúp trẻ tăng cường hệ miễn dịch và tiêu hóa tốt; Kazu Bio Gold giúp trẻ tiêu hóa tốt, thông minh nhanh nhẹn; Kazu Kao Gold cho trẻ cao hơn, thông minh hơn.Nền tảng dinh dưỡng Nhật Bản cùng hệ dưỡng chất Nhật Bản quý giá như Chất xơ GOS, Probiotics BB536, Canxi, Taurin & DHA từ Tảo tự nhiên cùng công nghệ sản xuất cao, sữa được sấy phun chỉ một lần duy nhất từ sữa tươi cùng hương tự nhiên, giúp Kazu Gold giữ nguyên vẹn các dưỡng chất tốt nhất cùng vị sữa trong lành, tươi mát nhất.Bí quyết sống lâu như người Nhật, đã được Aiwado đưa đến Việt Nam để chăm sóc trọn vẹn cho cả gia đình người Việt.