Chiều 6-10, trên mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi cảnh nam thanh niên cầm gậy liên tục đập vào xe BMW trên đường phố gây náo loạn người đi đường. Nữ tài xế xe hơi không vừa khi ngay lập tức lao xe vào nam thanh niên, nhưng người này chạy núp vào một gốc cây ven đường.Hai người phụ nữ đi cùng trên ôtô (trong đó một người bế cháu nhỏ) mở cửa bước ra khỏi xe. Người phụ nữ đi cùng sau đó giữ thanh niên lại và giằng co. Lúc này có sự xuất hiện của lực lượng chức năng thì nữ tài xế mới rời khỏi xe, cầm ô đuổi theo nam thanh niên.Qua xác minh, vụ việc được quay tại đường Nguyễn Chí Thanh, phường 4, quận 11, TP.HCM (đoạn gần giao lộ với đường Phó Cơ Điều), xảy ra lúc 14h chiều 6-10. Sau khi xảy ra vụ việc, công an phường đã mời hai người và đưa phương tiện liên quan lên trụ sở để làm việc.Tối 6-10, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, lãnh đạo UBND phường 4, quận 11 cho biết phường đã nắm được thông tin vụ việc, hiện Công an phường 4 đã mời những người liên quan lên lấy lời khai để lập hồ sơ điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ việc, xác minh, làm rõ và xử lý theo pháp luật.