Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 53,71 triệu đồng/lượng.Giá vàng miếng SJC đứng yên ở mức 56,35 triệu đồng/lượng. Do vậy, chênh lệch giá vàng trong nước - thế giới thu hẹp từ mức 3,07 triệu đồng/lượng xuống mức 2,64 triệu đồng/lượng.Công ty PNJ cũng giữ nguyên giá bán vàng miếng ở mức 56,4 triệu đồng/lượng, mua vào 55,95 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, các tiệm vàng trên thị trường tăng giá bán vàng miếng thêm 150.000 đồng/lượng, lên 56,4 triệu đồng/lượng, ngang với mức giá bán vàng tại các công ty vàng lớn. Khoảng cách giữa giá mua - bán vàng trên thị trường phổ biến ở mức 380.000 đồng/lượng. Còn chênh lệch giá mua - bán vàng tại Công ty SJC ở mức 500.000 đồng/lượng. Giao dịch trên thị trường vàng trong nước khá trầm lắng vì thời gian gần đây giá vàng không còn tăng liên tục như thời gian trước.Theo giới phân tích, thông tin tổng thống Mỹ xuất viện sau 3 ngày điều trị bệnh COVID-19 đã giúp chứng khoán Mỹ tăng điểm mạnh, nhà đầu tư chuyển sang bắt đáy vàng, giúp giá vàng thế giới đi lên.Giới phân tích cũng bình luận từ nay đến ngày bầu cử tổng thống Mỹ (3-11), bất kỳ thông tin nào về sức khỏe của ông Donald Trump hoặc sự lây nhiễm COVID-19 giữa các thành viên Chính phủ Mỹ đều có thể tạo ra những biến động lớn cho giá vàng thế giới. 