Hãng tin Reuters bình luận sự xuất hiện của nhà lãnh đạo Thái Anh Văn cùng nhiều quan chức ở Kim Môn ngày 23-8 có ý nghĩa tinh thần rất lớn. Hòn đảo này chỉ nằm cách thành phố Hạ Môn của đại lục chưa đầy 5km và thuộc tỉnh Phúc Kiến theo phân cấp hành chính của Trung Quốc.Chuyến đi diễn ra trong bối cảnh Bắc Kinh tăng cường các hoạt động quân sự quanh đảo Đài Loan. Theo truyền thông Đài Loan, có thời điểm hàng chục tiêm kích Trung Quốc vượt đường trung tuyến eo biển Đài Loan và tiến vào không phận vùng lãnh thổ này.Ông Brent Christensen, người đứng đầu Viện Hoa Kỳ tại Đài Loan (AIT), dự lễ tưởng niệm cùng bà Thái Anh Văn và đặt vòng hoa, tưởng nhớ hai sĩ quan Mỹ thiệt mạng trong vụ pháo kích của Trung Quốc.Trên mặt giấy tờ, AIT là một "tổ chức phi lợi nhuận" nhưng hoạt động như một đại sứ quán của Mỹ tại Đài Loan trên thực tế với sự hiện diện của các nhà ngoại giao. Theo Hãng thông tấn AP, đây là lần đầu tiên một giám đốc AIT tham dự lễ tưởng niệm pháo kích Kim Môn. "Đây rõ ràng là một hành động mang tính biểu tượng, thể hiện sự ủng hộ của Washington đối với Đài Bắc", Reuters bình luận thêm.Bà Thái Anh Văn và ông Christensen không phát biểu gì sau lễ tưởng niệm ở Kim Môn. Hòn đảo này hiện vẫn duy trì sự hiện diện quân sự đáng kể bên cạnh các tàn tích vụ tấn công khi xưa.Văn phòng của bà Thái Anh Văn đã ra thông cáo cảm ơn sự tham gia của ông Christensen và nhấn mạnh lễ tưởng niệm là dịp để người dân Đài Loan hiểu được "tầm quan trọng của việc bảo vệ tự do, dân chủ".Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc đại lục không đưa ra bình luận ngay lập tức khi được liên hệ. Bắc Kinh xem Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và để ngỏ khả năng sử dụng vũ lực để thu hồi hòn đảo này.
