Đặc biệt, dự án có sự tham gia của ca sĩ Nguyễn Phi Hùng trải nghiệm về xu hướng sống xanh lý tưởng tại đây.Là người "đam mê sống xanh", ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cho biết, không gian sống tại LDG SKY đúng với chuẩn sống xanh của anh. Xung quanh dự án tràn ngập cây xanh và có tới 5 hồ sinh thái.Tọa lạc tại khu đô thị hiện hữu, không khí trong lành hơn hẳn, cây cối, mọi thứ được quy hoạch bài bản, giúp anh cảm thấy như đang trở về resort, thư giãn sau những ngày làm việc căng thẳng."Thiết kế của căn hộ cũng rất ấn tượng khi 100% căn hộ đều có ban công và lô gia. Thiết kế này sẽ giúp lấy tối đa ánh sáng tự nhiên vào phòng, mở rộng tầm nhìn ra không gian bên ngoài, mang lại sự thông thoáng, mát mẻ. Đây thật sự là nơi đáng để an cư", nam ca sĩ này cho biết thêm.Cùng quan điểm với ca sĩ Phi Hùng, anh Thanh Tiền (Quận 9, TP.HCM) cũng dành sự chú ý đặc biệt đến LDG SKY vì thích không gian xanh ở đây. Anh chia sẻ, TP.HCM đang ngày càng ô nhiễm nghiêm trọng, vợ anh thì chuẩn bị sinh em bé nên gia đình cần một nơi ở trong lành nhưng vẫn thuận tiện di chuyển vào trung tâm để ở. Và LDG SKY đang đáp ứng đủ yêu cầu đó."Thứ nhất, LDG SKY sở hữu mảng xanh tự nhiên khá lớn từ hệ thống cây xanh của khu Đô thị ĐHQG, khu đô thị Bình Nguyên và các hồ sinh thái trong khu vực, đảm bảo yêu cầu về môi trường sống trong lành của cả gia đình.Thứ hai, dự án nằm trên trục đường chính Thống Nhất - nối 2 tuyến đường huyết mạch của thành phố là Xa lộ Hà Nội và đại lộ Phạm Văn Đồng, rất dễ để di chuyển vào trung tâm. Sau này, khi tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên hoàn thành thì từ dự án mình chỉ mất tầm 15 phút để vào trung tâm thôi!", anh Tiền nói.Ngoài ấn tượng với không gian sống xanh tại nhà mẫu, khách hàng còn được trải nghiệm Sa bàn dự án quy mô hoành tráng hơn 5,3m đường kính, đầu tư chuyên nghiệp, giúp khách hàng hình dung dễ hơn về căn hộ cũng như môi trường sống tương lai.Đơn vị phát triển dự án còn chu đáo tổ chức tuyến xe điện "Lakeside City Tour", đưa khách hàng khám phá quanh dự án. Theo đại diện đơn vị này, việc tổ chức cho khách hàng tham gia Lakeside City Tour là cơ hội để khách hàng được trực tiếp trải nghiệm một không gian sống "2 trong 1", nơi những chủ nhân tương lai vừa được hưởng thụ những điều kiện sống tốt, vừa nắm bắt cơ hội kinh doanh tại cửa ngõ Đông Sài Gòn - một trong những khu vực đang sôi động của thành phố.Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng chi mạnh để phát triển loạt tiện ích hiện đại dành riêng cho cư dân như hệ thống 3 hồ bơi vô cực trên không đầu tiên tại khu vực, khu vui chơi trẻ em, trường mầm non quốc tế, trung tâm gym, yoga, trung tâm thương mại, phố shophouse với hàng chục nhà hàng thời trang, ẩm  thực nổi tiếng...Được biết, LDG SKY là dự án tâm huyết của của đầu tư LDG  bắt tay cùng Đất Xanh Miền Nam tạo nên những sản phẩm uy tín, chất lượng tốt nhất dành cho khách hàng.
