Chiều 6-10, nhiều hộ gia đình ngõ 15 phố Sơn Tây gọi điện tới phóng viên Tuổi Trẻ báo tin: “Từ ngày cơ quan báo chí vào cuộc, Thủ tướng yêu cầu Hà Nội kiểm tra, đến hôm nay người dân chúng tôi mới có một ngày không bị tiếng ồn tra tấn".Bà Trần Thị Phi Yến (ngõ 15 phố Sơn Tây, phường Điện Biên, quận Ba Đình) cho biết thêm: "Những ngày tháng qua, không chỉ tôi mà người dân trong ngõ thường xuyên bị tra tấn bởi tiếng ồn thâu đêm. Tới mãi hôm nay, họ mới dừng thi công, chúng tôi đi thực địa thì thấy hầm rộng mênh mông, tối om, sâu hun hút. Giữa khu dân cư, không biết gia đình ông Lê Công xây hầm sâu như vậy để làm gì?"."4 tầng hầm, mỗi tầng diện tích mặt sàn rộng hơn 300m, cao tới 3,3m. Rộng thế này mà ông Bùi Thanh Bình - trưởng Phòng quản lý đô thị (UBND quận Ba Đình) - trả lời công dân rằng tầng hầm 4 để ôtô, tầng 2 và 3 là diện tích kho chứa, kỹ thuật và tầng 1 để xe máy. Tôi nghĩ không phù hợp" - người dân ngõ 15 phố Sơn Tây bày tỏ lo ngại."Người dân rất mong thông tin phản hồi sớm từ cơ quan chức năng đối với công trình lạ này. Nhà phố thì chỉ được phép xây dựng 1 tầng hầm, còn nhà chung cư, trung tâm thương mại... mới được cấp phép từ 2 tầng hầm trở lên. Vậy công trình này tên là gì, là công trình cấp mấy? Nếu công trình này không bị xử lý, hộ dân nào cũng đề xuất làm tầng hầm thì không gian đô thị sẽ ra sao?" - ông H. bức xúc nói.  