Theo đó, ca bệnh 1.098 được cách ly tại Hải Dương ngay sau khi nhập cảnh. Bệnh nhân 26 tuổi, có địa chỉ tại thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng, là du học sinh.Ngày 3-10, bệnh nhân từ London nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0054, được chuyển đến cách ly tập trung ngay tại trung đoàn 125, phường Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Ngày 4-10, bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng. Kết quả xét nghiệm ngày 5-10 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương và ngày 6-10 tại Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đều dương tính với SAR-CoV-2. Hiện tại bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Đây là ca bệnh thứ 1.098 tính từ đầu vụ dịch tại Việt Nam, trong số này đã có 1.023 ca người khỏi bệnh và được ra viện. Tại các bệnh viện hiện chỉ còn dưới 40 bệnh nhân đang điều trị, nhưng 9 người trong số này đã có từ 1-3 kết quả xét nghiệm âm tính.Trả lời Tuổi Trẻ về thời gian cách ly khách nhập cảnh, đại diện Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết hiện hành khách người Việt từ nước ngoài về  nước vẫn phải cách ly 14 ngày. Hành khách là chuyên gia, đối tác... sẽ cách ly 6 ngày nếu đã có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi vào Việt Nam từ 3-5 ngày. Ngày cách ly thứ 6 sẽ lấy mẫu xét nghiệm và nếu âm tính, hành khách sẽ được về nơi lưu trú, nơi làm việc để theo dõi tiếp.