Thông tin này được ông Lưu Quang Định - tổng biên tập báo Nông thôn ngày nay - cho biết tại buổi họp báo thông tin về các hoạt động kỷ niệm 90 năm thành lập Hội Nông dân Việt Nam.Trả lời câu hỏi của Tuổi Trẻ Online về tiêu chí nào để bình chọn các nông dân Việt Nam xuất sắc, và ban tổ chức sàng lọc, rà soát thế nào để tránh việc chọn quan chức, cán bộ lọt vào danh sách nông dân xuất sắc.Theo ông Định, thể lệ bình chọn nông dân Việt Nam xuất sắc rất chi tiết và được hoàn thiện qua từng năm. Cụ thể, tiêu chí bình chọn nông dân Việt Nam xuất sắc là nông dân Việt Nam (tức là người làm nông nghiệp, sống ở nông thôn, không nhất thiết là hội viên hội nông dân), không phân biệt lứa tuổi, thành phần, tôn giáo, trình độ học vấn. Những nông dân này không nằm trong danh sách các nông dân được tôn vinh trong 3 năm gần nhất, tức từ năm 2017 trở lại đây.Năm 2019, báo chí phản ánh về việc 'quan chức' ở Bạc Liêu được bầu chọn nông dân xuất sắc. Sau đó, ban tổ chức và tỉnh đã xác minh. Anh này có làm nông thực sự, tuy nhiên anh nông dân này cũng đang làm phó giám đốc ban quản lý Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao phát triển tôm. "Rút kinh nghiệm từ năm trước, chúng tôi thấy đây là một kẽ hở vì không quy định việc này nên năm nay có thêm tiêu chí không phải là công chức, viên chức, cán bộ hưởng lương từ ngân sách nhà nước" - ông Định nóiÔng Nguyễn Xuân Định, phó chủ tịch Trung ương Hội Nông dân Việt Nam - cho biết thêm, theo điều lệ viên hội nông dân hiện nay thì học sinh, sinh viên, giám đốc hợp tác xã, nhà khoa học, giám đốc doanh nghiệp, công chức nghỉ hưu,... có nguyện vọng tham gia vào hội nông dân thì đều được kết nạp. "Tuy nhiên, chương trình Tự hào nông dân Việt Nam năm 2020 chỉ tôn vinh những nông dân thực thụ" - ông Nguyễn Xuân Định nói Năm nay, bên cạnh việc tôn vinh và trao danh hiệu cho 63 nông dân Việt Nam xuất sắc, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam sẽ trao tặng bằng khen cho 27 doanh nghiệp tiêu biểu có thành tích đóng góp quan trọng đối với phát triển nông nghiệp, hỗ trợ nông dân và xây dựng nông thôn mới.Ngoài các hoạt động trên, ngày 14-10 tại Hà Nội, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam cũng chủ trì, phối hợp tổ chức Diễn đàn nông dân quốc gia lần thứ 5 với chủ đề: "Công nghệ - vốn trong liên kết 6 nhà".