Theo lịch thi đấu, Port có cuộc tiếp đón Muangthong United trong khuôn khổ Thai-League vào hôm 4-10 vừa qua. Trận đấu dự kiến bắt đầu vào lúc 18h.Tuy nhiên vài phút trước trận, trên sân PAT bỗng phát ra một tiếng nổ lớn, kèm theo đó là cúp điện, buộc ban lãnh đạo của Port, dẫn đầu là nữ chủ tịch Nualphan Lamsam (còn gọi là Madame Pang), phải xuống sân tìm cách giải quyết.Dù vậy, Port đã không thể khắc phục sự cố và buộc trận đấu phải tạm hoãn. Văn Lâm cùng các cầu thủ Muangthong United đã không thể ra sân thi đấu.Vào chiều ngày 6-10, Madame Pang đã có buổi làm việc với các bên liên quan trong đó có Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT). Tại buổi họp, bà đã tường thuật toàn bộ vụ việc và đưa ra lời giải thích.Sau đó, Ủy ban kỷ luật của FAT cũng đã có án phạt chính thức với Port. Với việc để xảy ra sự cố mất điện và không thể giải quyết trong thời gian cho phép (60 phút), đội bóng này bị xử thua 0-2 trong cuộc đối đầu với Muangthong United. Ngoài ra, Port còn bị phạt số tiền 50.000 baht.Đây đã lần thứ 2 mà Port nhận án phạt tương tự vì sự cố cúp điện ở mùa giải hiện tại. Hồi tháng 9 khi tiếp đón Police Tero, đèn trên sân PAT cũng phụt tắt khi trận đấu đang diễn ra ở phút 88. Trận đấu sau đó cũng bị tạm hoãn, hai đội rời sân khi tỉ số là 1-1 (sau đó Port bị xử thua 0-2). Cũng trong buổi họp nói trên, Madame Pang đã đề xuất cho Port thi đấu ở sân trung lập trong một số trận sân nhà sắp tới. Trong thời gian đó, ban lãnh đạo đội bóng sẽ tìm cách khắc phục những vấn đề trên sân PAT.