Mới đây, chính phủ đã đồng ý chủ trương thành lập TP Thủ Đức thuộc TP.HCM trên cơ sở sắp xếp quận Thủ Đức, quận 2 và quận 9. TP.Thủ Đức trong tương lai với hơn 1 triệu dân được xem là vùng động lực phát triển kinh tế trên nền tảng công nghệ cao và xã hội tiên tiến, ước tính đóng góp 30% GDP của TP.HCM, tương đương 4-5% GDP cả nước.Nhu cầu an cưCách đây 5 năm, ông Nguyễn Văn Toàn  trưởng phòng công tác sinh viên Trường ĐH Công nghệ thông tin quyết định mua đất, xây nhà tại Dĩ An. Ông cho biết, trước đây ông ở quận Tân Bình (TP.HCM): cách đây 10 năm, 16h từ ĐH Quốc gia TP.HCM bắt đầu về nhưng 20h mới về tới quận Tân Bình.Theo ông Toàn, hàng ngày 3 tiếng đi lại rất phí nên ông đã chuyển về phường Đông Hòa, Dĩ An ở. Khi đó, đất còn rẻ. Nhiều người làm ở ĐH Quốc gia cũng chuyển về đây, không kẹt xe, ngập nước, có thể đi xe đạp đến chỗ làm."Hiện nay, nhiều dự án nhà ở cao tầng được xây dựng ở đây. Các trường tiểu học, trung học cơ sở được xây dựng nhiều ở phường Đông Hoà, Dĩ An nhưng lại thiếu trường mầm non, thiếu các tuyến xe buýt kết nối Dĩ An và ĐHQG TP.HCM. Nhiều cán bộ ĐHQG ở nhà công vụ nhưng phải đem con lên Thủ Đức để gửi trường mầm non" - ông Toàn nói.Trong tọa đàm ‘An cư lạc nghiệp ở đô thị sáng tạo’ do báo Tuổi Trẻ tổ chức mới đây, PGS.TS Vũ Hải Quân - Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM cho biết đơn vị này hiện có hơn 6.000 cán bộ, giảng viên, người lao động làm việc.Nếu cộng với số cán bộ, giảng viên, người lao động các trường lân cận sẽ có khoảng 10.000 người. Ngoài ra, ĐH Quốc gia TP.HCM có khoảng 70.000 sinh viên, trong đó có 35.000 sinh viên ở tại khu đô thị. Do vậy, theo ông Quân, nhu cầu về an cư là rất lớn. "Do đó, nhu cầu an cư ở khu vực này rất lớn. Theo tôi, muốn có được đô thị sáng tạo thì người dân ở thành phố này, trước hết là các thầy cô, giảng viên, cần có chỗ ở ổn định", ông Quân nói.Trong khi đó, ông Nguyễn Duy Hưng - Phó trưởng phòng Quản lý quy hoạch khu trung tâm Sở Quy hoạch kiến trúc TP.HCM -  chia sẻ khu đô thị sáng tạo (TP Thủ Đức) có 4 mục tiêu phát triển quan trọng như phát triển đô thị gắn với kinh tế tri thức, nâng tầm các trường đại học đạt chuẩn quốc tế…Trong đó mô hình ở, đảm bảo nhu cầu ở, vui chơi giải trí, tạo điều kiện tiết kiệm thời gian di chuyển cho người dân. Làm sao từ nơi ở đến nơi làm, giải trí, mua sắm có thể đi bộ hoặc sử dụng các phương tiện công cộng. Các khu chung cư thuận lợi để đảm bảo mục tiêu này.Theo các chuyên gia, TP Thủ Đức tương lai sẽ thu rút rất nhiều chuyên gia, trí thức, doanh nhân, người lao động về đây làm việc. Trong khi đó, việc phát triển cơ sở hạ tầng, nhà ở cũng sẽ được đầu tư nhằm đáp ứng yêu cầu đa dạng về nhu cầu an cư, vui chơi giải trí của cư dân ở đây.Giao thông, trường học được ưu tiên đầu tưTP Thủ Đức tương lai không chỉ là hạt nhân phát triển kinh tế, xã hội, giáo dục, công nghệ của TP.HCM mà còn là cửa ngõ kết nối với các đô thị trong vùng như Thủ Dầu Một, Biên Hoà, Vũng Tàu. Là nơi tiếp giáp với TP Thủ Đức, TP Dĩ An, Bình Dương cũng đã đẩy mạnh đầu tư hạ tầng giao thông, quy hoạch đô thị với các yêu cầu cao hơn nhằm đáp ứng nhu cầu an cư, vui chơi và học tập của cư dân.Ông Nguyễn Thanh Huy - Phó Chủ tịch UBND thành phố Dĩ An: mọi động thái của TP.HCM đều có tác động đến Dĩ An. Hiện thành phố xin tỉnh cơ chế riêng về đầu tư hạ tầng giao thông cho Dĩ An, phát triển nhiều tuyến đường chính gắn kết các khu vực, trong đó có thành phố Thủ Đức.Cũng theo ông Huy, khoảng 3 năm gần đây, các dự án nhà ở về Dĩ An rất nhiều. Hiện có hàng chục chung cư ở đây với định hướng phường Đông Hòa là khu đô thị phát triển và là điểm nhấn của Dĩ An."Không chỉ phát triển nhà ở, chúng tôi yêu cầu nhà đầu tư phải vừa cung cấp chổ ở vừa đáp ứng hạ tầng kỹ thuật, giáo dục, trung tâm thương mại, giải trí… để đảm bảo an cư lạc nghiệp. Địa phương tạo điều kiện nhưng phải đáp ứng các yêu cầu. Một số chủ đầu tư đặt luôn trường học trong dự án của mình" - ông Huy nói.Với các yêu cầu này, một số dự án khu căn hộ tại đây đã được quy hoạch nhiều tiện ích, như New Galaxy (đường Thống Nhất, phường Đông Hòa, TP.Dĩ An, Bình Dương) được thiết kế nhiều dịch vụ phong phú và tiện nghi khép kín như: hồ bơi người lớn và trẻ em, trường mầm non, shophouse, sân thể thao đa năng, công viên nội khu… Đặc biệt, trong bán kính 5km cư dân còn dễ dàng tiếp cận mọi tiện ích của khu vực như: trường học, công viên, thư viện, khu mua sắm, khu nghiên cứu… tại Khu Đô thị Đại học Quốc gia TP.HCM, thuận tiện di chuyển tới Bến xe miền Đông mới, các nhà Ga Metro số 13 – Suối Tiên, Ga Metro số 14, Bến xe miền Đông mới của tuyến Metro số 1…