Chiều 6-10, tại cuộc giao ban báo chí tháng 10-2020 do Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Phú Yên tổ chức, ông Nguyễn Hoài Sơn - phó giám đốc Sở Thông tin và truyền thông (TT&TT) tỉnh Phú Yên - cho biết có tình trạng giả danh phóng viên báo chí để xin quảng cáo, xin tiền hỗ trợ xảy ra trên địa bàn.Cụ thể, ông Sơn nói có một người tự xưng tên là Trung, phóng viên của báo Pháp Luật Việt Nam, nhiều lần gọi điện đến giám đốc Sở TT&TT tỉnh Phú Yên và một số doanh nghiệp ở tỉnh này xin hỗ trợ quảng cáo, xin tiền để làm số báo kỷ niệm 35 năm thành lập báo.  "Khi chúng tôi gởi văn bản ra Cục Báo chí (Bộ TT&TT) để phản ánh việc này thì được thông tin là người tên Trung này cũng gọi cho lãnh đạo sở, doanh nghiệp nhiều địa phương chứ không riêng gì Phú Yên" - ông Sơn thông tin thêm.  Sau khi nhận được phản ánh của Sở TT&TT Phú Yên, Cục Báo chí đã gởi công văn đề nghị báo Pháp Luật Việt Nam kiểm tra, xử lý. Mới đây, báo này có văn bản phản hồi, nêu rõ: báo không cử phóng viên nào tên là Trung liên hệ với Sở TT&TT Phú Yên để đề nghị hỗ trợ số báo đặc biệt kỷ niệm thành lập báo.  Thực tế, báo Pháp Luật Việt Nam đã có 35 năm hình thành và phát triển. Báo đã tổ chức sự kiện kỷ niệm trên vào ngày 10-7-2020.  Ông Sơn đề nghị các đơn vị, cá nhân nên cảnh giác trước tình trạng giả danh phóng viên báo, tạp chí để lấy tiền như trường hợp người xưng tên Trung đã nêu.  