Theo hãng tin AFP, sau khi được rời viện về điều trị tại Nhà Trắng, có thể thấy ông Trump đang muốn khôi phục các hoạt động của chiến dịch vận động tranh cử trong bối cảnh các kết quả thăm dò dư luận mới nhất cho thấy nhiều tín hiệu bất lợi với ông."Ông ấy đã là một kẻ dị hợm trong nhiều năm, và mọi người đều biết chuyện đó", ông Trump viết trên Twitter."Mọi người có nhận ra là tất cả những thứ tồi tệ, như chỉ số IQ rất thấp của ông ấy, đều không được phản ánh không? Tin tức giả!", ông tiếp.Kể từ khi rời bệnh viện ngày 5-10, ông Trump đã tung ra một loạt tweet giận dữ. Chỉ còn bốn tuần nữa tới ngày bầu cử tổng thống Mỹ 3-11, ông Trump vẫn đang bị hạn chế chỉ ở tại Nhà Trắng để điều trị bệnh COVID-19.Các kết quả thăm dò dư luận mới nhất dự báo một chiến thắng rõ ràng cho ông Biden. Trong đó, đài CNN thông báo ứng cử viên Đảng Dân chủ đang giành lợi thế tới 57% so với 41% của ông Trump trong cuộc thăm dò các cử tri sẽ đi bỏ phiếu trên toàn quốc.Cũng theo kết quả thăm dò của CNN, tỉ lệ cử tri nữ ủng hộ ông Biden áp đảo hơn so với đối thủ Đảng Cộng hòa: 66% so với 32%.Ông Trump gắn đoạn tweet chê bai ông Biden với một đường link có clip của ông Biden tham gia một sự kiện vận động tranh cử. Trong đó ông Biden nói với một nhóm vũ công trẻ là ông muốn "xem họ khiêu vũ khi họ lớn thêm bốn tuổi".Cách nói của ông Biden rõ ràng có ý muốn nói tới tham vọng của ông sẽ lại được vận động tái tranh cử trong bốn năm nữa. Đài Foxnews từng chỉ trích cách nói này không phù hợp.Tổng thống Trump tỏ rõ quyết tâm sẽ trở lại chiến dịch vận động nhanh chóng và tham gia cuộc tranh luận tổng thống trực tiếp thứ hai với ông Biden tại Miami trong ngày 15-10.