Tối 7-10, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia dự báo do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới đi qua khu vực giữa Biển Đông kết hợp với không khí lạnh nên vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Ngãi và khu vực Bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có mưa rào và dông mạnh; khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy.Sóng biển cao 2,0 - 3,0m ở khu vực Bắc vịnh Bắc Bộ; 2,0 - 4,0m ở Nam vịnh Bắc Bộ.  Ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 9, biển động mạnh.  