Thông tin này vừa được bác sĩ Nguyễn Tri Thức - giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết chiều 23-8. Theo bác sĩ Thức, dù đơn vị nỗ lực xử lý đưa bệnh nhân vượt qua nguy kịch, tuy nhiên nọc độc của rắn khiến bệnh nhân rơi vào tình trạng suy đa cơ quan gồm suy thận cấp, suy gan, viêm cơ tim, chỉ số bạch cầu thấp. Ngoài ra, bệnh nhân còn bị hoại tử, nhiễm trùng tại vị trí vết cắn ở đùi. Hiện bệnh nhân được chuyển qua khoa hồi sức cấp cứu và đang được cho lọc máu liên tục."Hiện tại tiên lượng bệnh nhân rất xấu, chúng tôi vẫn đang huy động tối đa lực lượng, các trang thiết bị, nỗ lực hết mình để cứu người bệnh", bác sĩ Thức nói.Trước đó như Tuổi Trẻ Online thông tin, ngày 19-8 trong quá trình vây bắt rắn, ông Tâm bị rắn hổ mang chúa dài khoảng 2,5m, nặng 4,6kg, cắn vào đùi nguy kịch. Ngay sau đó, ông Tâm được gia đình chở đến Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh cấp cứu rồi chuyển xuống Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch.Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, sau khi được cho sử dụng 15 lọ huyết thanh kháng nọc rắn đặc hiệu, ông Tâm mở mắt, tỉnh táo, tiếp xúc tốt và làm theo y lệnh của bác sĩ.Vợ ông Tâm cho biết ông liều bắt con rắn để lấy tiền đóng học phí cho con. Câu chuyện của ông đã làm lay động nhiều người, nhiều nhà hảo tâm đã chung tay đóng góp giúp đỡ gia đình ông.