Hãng tin AFP dẫn số liệu từ một nghiên cứu do ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ là UBS và hãng kiểm toán hàng đầu thế giới PricewaterhouseCoopers thực hiện cho biết tới cuối tháng 7 năm nay, tổng tài sản của 2.189 tỉ phú USD tính tới tháng 7-2020 là khoảng 10,2 ngàn tỉ USD.Con số này vượt xa so với kỷ lục trước đó là 8,9 ngàn tỉ USD năm 2017. Số tỉ phú USD trên thế giới thống kê tới tháng 7-2020 cũng đã tăng 31 người so với năm 2017.Đại dịch COVID-19 đã có tác động rất kịch tính lên các tỉ phú thế giới. Nếu trong tháng 2 và tháng 3 tài sản của các tỉ phú giảm 6,6% thì tới giai đoạn từ giữa tháng 4 tới cuối tháng 7 đã bật tăng trở lại 27,5%, chủ yếu nhờ sự phục hồi và trỗi dậy mạnh mẽ của các ông lớn công nghệ.Trong cả năm 2018, 2019 và 7 tháng đầu năm 2020, tài sản của 4 tỉ phú trong lĩnh vực công nghệ đã tăng 42,5%, nâng tổng số tài sản của họ lên ước khoảng 1,8 ngàn tỉ USD.Các tỉ phú trong lĩnh vực sức khỏe cũng có mức tăng tài sản kỷ lục với 50,3%, tổng tài sản của họ ước khoảng 658,6 tỉ USD.Để so sánh, tổng tài sản ròng của các tỉ phú trong các lĩnh vực ngành nghề khác như giải trí, bất động sản và dịch vụ tài chính chỉ tăng không hơn 10%.