Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết 100 doanh nghiệp và 100 doanh nhân tiêu biểu đã tạo ra doanh thu trên 580.000 tỉ đồng, lợi nhuận mang lại 38.000 tỉ đồng, đóng góp hơn 25.000 tỉ đồng cho ngân sách TP trong 2 năm 2018 và 2019. Đồng thời, các doanh nghiệp này cũng đóng góp cho an sinh xã hội hơn 800 tỉ đồng, giải quyết việc làm ổn định cho hơn 150.000 lao động.Ông Đức đánh giá cao nỗ lực của các doanh nghiệp, doanh nhân đã đồng hành cùng TP vượt mọi khó khăn để duy trì, khôi phục hoạt động và chung tay đóng góp cho nền kinh tế trở lại môi trường bình thường mới. Tuy vậy, ông Đức cũng nêu ra những con số đáng buồn về số lượng doanh nghiệp giải thể, ngưng hoạt động trong 9 tháng đầu năm của TP khi có 4.084 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể (tăng 13,48%), có 11.299 doanh nghiệp tạm ngưng hoạt động (tăng         41,72%). "Số lượng doanh nghiệp giải thể và tạm ngưng hoạt động tăng cao là do gặp khó khăn, chịu ảnh hưởng của COVID-19", ông Đức nói.