Phát biểu trên Đài CNBC hôm nay 7-10, ông Larry Kudlow - cố vấn kinh tế Nhà Trắng, giám đốc Hội đồng Kinh tế quốc gia - cho biết ông Trump đã tới phòng Bầu dục làm việc ngay sau khi từ Bệnh viện Walter Reed về lại Nhà Trắng."Chính phủ vẫn đang hoạt động - ông Larry Kudlow nói - Tổng thống thực sự đã xuất hiện tại phòng Bầu dục hôm qua với những biện pháp phòng ngừa tăng cường liên quan căn bệnh COVID-19 của ông ấy"."Ông ấy đang tốt lên rất nhiều, ông ấy khỏe lắm. Có một số hoạt động bị hạn chế", ông Kudlow tiếp.Tuy nhiên ông Larry Kudlow từ chối cho biết tổng thống có đeo khẩu trang ở Nhà Trắng sau khi từ bệnh viện về hay không. Điều này làm dấy lên những lo ngại mới về việc tổng thống có thể lây bệnh cho những người khác đang làm việc tại Nhà Trắng.Hơn 12 quan chức trong chính quyền của ông Trump đã dương tính với virus corona trong tuần qua.Theo Trung tâm Phòng chống và kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ, trong thời gian 10-20 ngày kể từ khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng đầu tiên, tổng thống vẫn có thể lây bệnh cho người khác, tùy vào mức độ bệnh nặng hay nhẹ của ông.Nhóm bác sĩ của ông Trump vẫn đang thường xuyên làm xét nghiệm cho ông để xác định lượng virus, điều này sẽ giúp họ biết được thời điểm nào ông không còn nguy cơ lây bệnh cho người khác. Tổng thống bắt đầu xuất hiện các triệu chứng bệnh hôm 1-10.