Tối 7-10, nguồn tin từ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Quảng Bình cho biết đã đề nghị Ban thường vụ Tỉnh ủy và Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh không triệu tập 2 đại biểu có tên trong danh sách 27 đại biểu được cơ quan này cử đi tham dự Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Bình sắp tới.Việc này được thực hiện sau khi Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh rà soát lại hồ sơ các đại biểu được cử đi dự Đại hội Đảng bộ tỉnh. Hai đại biểu là ông Hoàng Đăng Cương, phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Quảng Bình và ông Nguyễn Quang Ngọc, phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Bình được xác định không phải là đại biểu dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh Quảng Bình lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025 được tổ chức trước đó.  Lãnh đạo Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Quảng Bình giải thích là do có sơ suất khi chuyển giao giữa Ban Chấp hành Đảng ủy khối khóa cũ và Ban Chấp hành Đảng ủy khối khóa mới. Ban chấp hành Đảng ủy khối khóa cũ có sơ suất khi chuẩn bị chưa kỹ, chưa đảm bảo nguyên tắc nên mới có sai sót trên.