Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới chỉ còn tương đương 52,96 triệu đồng/lượng.Tuy nhiên giá vàng miếng SJC hôm nay chỉ giảm 150.000 đồng/lượng, bán ra ở mức 56,2 triệu đồng/lượng. Do vậy, chênh lệch giá vàng trong nước - thế giới tăng lên đến 3,24 triệu đồng/lượng. Mức chênh này tương đương thời điểm giá vàng nóng sốt thời điểm tháng 7 nhưng lực mua lại khác xa.Các công ty vàng cho biết do giá vàng thế giới không duy trì được đà tăng nên lực mua giảm hẳn. Hiện giao dịch trên thị trường vàng rất trầm lắng.Công ty PNJ niêm yết giá bán vàng miếng ở mức 56,15 triệu đồng/lượng, giảm 250.000 đồng/lượng so với cuối hôm qua, mua vào ở mức 55,7 triệu đồng/lượng.Trong khi đó một số tiệm vàng giảm giá bán mạnh hơn, còn 56 triệu đồng/lượng, mua vào ở mức 55,6 triệu đồng/lượng.Giá vàng thế giới giảm mạnh sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định sẽ lùi các cuộc đàm phán về gói kích thích tài khóa đến sau bầu cử Mỹ. Điều này dập tắt hi vọng của nhà đầu tư vào khả năng sẽ sớm có được một thỏa thuận về gói hỗ trợ nền kinh tế.Trong khi trước đó, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) cảnh báo về những hậu quả nếu không sớm có gói hỗ trợ cho các hộ gia đình và doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19.Theo giới phân tích, nếu không sớm có gói kích thích, đồng đôla vẫn sẽ vẫn là kênh trú ẩn an toàn và giá vàng sẽ duy trì ở mức thấp.Nếu giá vàng thế giới tiếp tục giảm xuống ngưỡng 1.873 USD/ounce thì ngưỡng hỗ trợ tiếp theo sẽ là 1.860 USD/ounce.