Ngày 7-10, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video clip dài hơn 2 phút ghi lại hình ảnh một người đàn ông khoảng 40 tuổi, mặc áo sơmi, quần tây, đeo túi chéo trước ngực, đi bộ trước căn nhà và rút súng ở phía sau lưng quần ra, có động tác lên đạn rồi bỏ lại vào bên trong.Đoạn video trên thu hút nhiều lượt chia sẻ, bình luận của nhiều người. Theo tìm hiểu, đoạn clip được camera trước căn nhà trên đường Trung Mỹ - Tân Xuân, ấp Vạn Hạnh (xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn) ghi nhận vào ngày 3-10.Bà N.T.D. (58 tuổi, tạm trú xã Trung Chánh) cho hay bà và chị gái là N.T.T. (62 tuổi) bị người đàn ông trong clip rút súng ra "thị uy".Theo bà D., người đàn ông này là người quen của nữ hàng xóm nhà kế bên. Ngày 3-10, ông này đi xe máy tới thăm nữ hàng xóm. Khi đó bà D. cùng chị gái đang làm và bán dưa chua thì ông này đi tới đập tay vào xe máy rồi lớn tiếng chửi bới. Thấy vậy, bà D. cầm điện thoại ghi hình. Ông này rút súng từ trong người ra, có động tác giống như lên đạn. Hai chị em bà D. liền chạy vào nhà đóng cửa, báo công an và không dám ra ngoài.Công an xã Trung Chánh sau đó có mặt ghi nhận sự việc, người đàn ông thấy vậy rời đi. Theo bà T., người đàn ông này đã có lần cùng nữ hàng xóm tấn công em ruột mình. Vụ việc xảy ra hồi tháng 6-2020 và đang được công an giải quyết. Nguyên nhân vụ việc là do trong quá trình xây dựng nhà ở, gia đình bà T. đã nảy sinh mâu thuẫn với hàng xóm và không tìm được tiếng nói chung.Công an xã Trung Chánh đã lập hồ sơ bàn giao cho Công an huyện Hóc Môn xử lý. Theo một nguồn tin, bước đầu người đàn ông trong clip khai nhận khẩu súng là súng nhựa đồ chơi.