Lý do là để chờ cơ quan chức năng ban hành hướng dẫn quy trình cách ly, áp dụng thống nhất cho cả nước.Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Võ Huy Cường - phó cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam -  cho biết: do phương thức quản lý, cách ly khách từ các chuyến bay  quốc tế thường lệ có chở khách vào Việt Nam chưa thống nhất nên các hãng hàng không tạm dừng để chờ hướng dẫn cụ thể.  Theo ông Cường, với khách nước ngoài là đối tượng được vào Việt Nam trong thời gian qua đã có quy định rõ như: có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, có thị thực và có xác nhận của khách sạn nơi cách ly thì họ cứ thế vào Việt Nam, thực hiện cách ly ở khách sạn. Nhưng với công dân Việt Nam từ nước ngoài về lại có trục trặc trong khâu quản lý, cách ly nên Bộ Y tế đang làm hướng dẫn thực hiện thống nhất.  "Lý do phải rà soát lại các văn bản liên quan đến việc kiểm dịch, cách ly để hướng dẫn các địa phương thực hiện thống nhất cách hiểu và áp dụng là không để Hà Nội làm một cách nhưng TP.HCM làm cách khác. Như thế  thì không thể chở khách từ nước ngoài vào Việt Nam thường lệ được" - ông Cường cho biết.  Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, chị Ph.T. Ng là hành khách trên chuyến bay từ Hàn Quốc về Hà Nội hôm 25-9 cho biết: để được mua vé máy bay của Vietnam Airlines, chị đã đăng ký cách ly tại một khách sạn ở Hà Nội, chuyển khoản 28 triệu đồng cho khách sạn.  "Nhưng về tới sân bay Nội Bài, tôi lại thấy bên quân đội ra đón, đưa đi cách ly tại một đơn vị quân đội, rồi phía khách sạn trả lại 28 triệu đồng mà tôi đã chuyển cho họ. Tôi có giấy xét nghiệm âm tính của cơ quan y tế Hàn Quốc cấp nên cứ nghĩ cách ly 5 ngày, xét nghiệm âm tính sẽ được về nhà như thông báo trước đó của Bộ Y tế. Nhưng đến nơi cách ly, tôi phải cách ly 14 ngày, cứ 2 ngày lấy mẫu xét nghiệm 1 lần" - chị Ng. kể.  Liên quan đến việc tổ chức các chuyến bay quốc tế thường lệ có chở khách vào Việt Nam Bộ Giao thông vận tải  vừa tiếp tục đề nghị UBND TP.HCM, Hà Nội  góp ý lịch khai thác các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ giữa Việt Nam và các nước cũng như các yêu cầu về phòng chống dịch COVID-19 để có cơ sở cấp phép bay cho các hãng hàng không.  Theo kế hoạch trên, hằng tuần sẽ có 4 chuyến bay của Vietnam Airlines, Vietjet hạ cánh Hà Nội các ngày thứ ba, tư, năm, sáu với tổng số tối đa 1.304 ghế và có 5 chuyến bay của hai hãng trên hạ cánh TP.HCM với tổng số tối đa 1.290 ghế. Đây là các chuyến bay đưa khách từ Quảng Châu (Trung Quốc), Seoul (Hàn Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Đài Bắc (Đài Loan), Lào, Campuchia về Việt Nam.  Hiện nay Vietnam Airlines đã thực hiện 1 chuyến bay chở khách đường bay Hà Nội - Seoul - Hà Nội vào ngày 25-9, Vietjet Air khai thác đường bay TP.HCM - Seoul - TP.HCM vào ngày 30-9 nhưng đều tạm dừng chờ hướng dẫn việc cách ly hành khách theo quy trình mới.  Đối với phía nước ngoài, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan đều nhất trí với phương án Việt Nam đưa ra và thông báo chỉ định các hãng hàng không của họ khai thác đến Hà Nội, TP.HCM với tần suất 1 chuyến/tuần/ đường bay.  