Theo Hãng tin AFP, cảnh sát cho biết một người khi xử lý món đồ bị đánh cắp này đã cắt đôi sau khi thấy để nguyên thì "khó trưng bày".Theo báo South China Morning Post (SCMP), một người đàn ông đã mua lại bức thư pháp này từ những kẻ ăn trộm với giá 500 HKD và cho rằng đó là đồ giả.Bức thư pháp vốn là bút tích của Mao Trạch Đông, người sáng lập nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa. Nó là một trong những vật quý bị đánh cắp tháng trước từ căn hộ ở Hong Kong của nhà sưu tập nổi tiếng người Trung Quốc Fu Chunxiao.Tuy nhiên người mua bức thư pháp là một trong ba người tới nay đã bị bắt (trong đó có một nghi phạm ăn trộm) liên quan tới vụ trộm được cho là lớn nhất trong lịch sử Hong Kong.Nguồn tin từ cảnh sát cho biết bức thư pháp là vật đắt tiền nhất bị lấy cắp trong vụ trộm. Một nhóm gồm 3 người đã lấy đi số vật quý có tổng giá trị khoảng 5 tỉ HKD (645 triệu USD).Người chủ bức thư pháp, ông Fu Chunxiao, cũng là nhà sưu tập có tiếng về tem cổ và nghệ thuật cách mạng, hôm nay 7-10 chia sẻ với báo SCMP rằng ông rất đau lòng khi nó bị cắt làm đôi.Ông Fu cũng nói trước khi xảy ra vụ trộm ông từng muốn hiến tặng bức thư pháp này. Hiện ông cũng chưa biết khi nào sẽ nhận lại được nó và chưa quyết định sẽ phải làm gì.