Boban Marjanovic (32 tuổi) là cầu thủ người Serbia đang thi đấu cho đội Dallas Mavericks ở Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA). Boban Marjanovic có biệt danh là "gã khổng lồ xanh" với chiều cao lên đến 2,24m, sải tay dài 2,4m cùng một thân hình vạm vỡ, trong nhiều trận đấu cầu thủ này không cần nhảy lên mà vẫn có thể dễ dàng bỏ bóng vào rổ trong sự "ngăn cản bất lực" của các cầu thủ đối phương. Trên mạng xã hội có rất nhiều video vui nhộn ghi lại cảnh Boban Marjanovic đứng trên sân giống như "hạc giữa bầy gà" với chiều cao vượt trội so với tất cả mọi người. Nhiều tình huống, cầu thủ này chỉ cần đứng một chỗ nhưng khiến các đối thủ phải... ngước mắt nhìn lên. Boban Marjanovic đặc biệt nguy hiểm mỗi khi có bóng ở gần rổ vì khi đó gần như chẳng ai có thể ngăn cản nổi. Theo thống kê, Boban Marjanovic là cầu thủ cao thứ 2 ở NBA sau cầu thủ Tacko Fall có chiều cao 2,26m.Trong cuộc trả lời phỏng với The News Tribune (Mỹ) mới đây, Boban Marjanovic đã tiết lộ một chi tiết rất thú vị khi mẹ anh chỉ cao 1,6m và bố anh cao 1,65m nhưng lại sinh ra con trai có chiều cao thuộc loại "đột biến gen" lên đến 2,24m.Sự đột biến gen trong cơ thể của Boban đã khiến cả cuộc đời anh trở nên độc nhất vô nhị. Anh đang xếp thứ 5 trong tốp những cầu thủ mà tất cả các đội bóng rổ đều muốn có. Nhờ sự đột biến này mà Boban Marjanovic đã "bén duyên" với bóng rổ và "đổi đời" một cách mau chóng. Boban Marjanovic nói: "Tôi nghĩ rằng người giàu thì dựa vào công nghệ và người nghèo dựa vào sự đột biến". 