Mới đây, kênh Ẩm thực mẹ làm đã vui mừng thông báo khi trở thành một trong những đại diện của Việt Nam tham dự YouTube FanFest 2020. Đây không chỉ là tin vui với kênh mà còn là niềm tự hào của nhiều khán giả trong nước khi hình ảnh quê hương xứ sở được chia sẻ rộng rãi hơn đến bạn bè quốc tế.Giữa một thị trường không thiếu các YouTuber gây ồn ào, sử dụng đủ chiêu trò câu view càng làm cho hình ảnh người mẹ nấu những món ăn quê nhà bên con mèo, đàn gà trở nên đáng quý và ý nghĩa hơn. Bắt đầu hoạt động từ tháng 2-2019, sau 3 tháng Ẩm thực mẹ làm đạt mốc 100.000 người đăng ký với lượt xem trung bình 200.000 - 300.000 mỗi video, giành nút bạc YouTube. Hiện tại, kênh đã đạt hơn 680.000 lượt đăng ký theo dõi. So với nhiều kênh YouTube văn hóa ẩm thực khác thì những con số trên chưa phải là nhiều. Mục đích của hai mẹ con khi làm không phải bất chấp để đạt view cao, mà muốn giới thiệu các món ăn đồng quê quen thuộc, dân dã do chính tay mẹ nấu.Anh Đồng Văn Hùng chia sẻ với Tuổi Trẻ Online rằng đó cũng là cách để anh lưu giữ lại những câu chuyện về mẹ mình nhằm làm kỷ niệm. Còn với mẹ anh, bà cho biết có rất nhiều niềm vui từ lúc Ẩm thực mẹ làm được nhiều người biết đến, nhưng vui nhất với bà là "được gần gũi con trai mình hơn".Nội dung các video của kênh Ẩm thực mẹ làm chủ yếu quay lại những công việc, hoạt động thường ngày của bà Cường và giới thiệu các món ăn dân dã chưa được nhiều người biết tới. Không giật tit, không nấu những món siêu to khổng lồ theo trào lưu, mà chỉ là những bữa ăn bình dị với bánh đúc chấm mắm hay bát canh cua mát rượi ngày hè. Nguyên liệu chẳng ở đâu xa mà ngay trong vườn nhà, có thể nói Ẩm thực mẹ làm đã truyền đi nguồn năng lượng tích cực về một cuộc sống tự cung tự cấp của người dân nông thôn. "Với những hình ảnh và góc quay bình dị, tôi muốn hướng tới sự bình yên, không ồn ào tấp nập của cuộc sống thành thị. Cùng với ngôi nhà đơn sơ mộc mạc ở quê, tôi hi vọng những món ăn mẹ nấu sẽ phần nào sưởi ấm trái tim của những người con xa nhà, xa quê hương", con trai bà Cường chia sẻ. Những đoạn phim Hùng quay cũng không quá cầu kỳ, chỉ đơn giản là đặt máy và ghi lại khung cảnh mẹ nấu ăn bên bếp củi với ánh lửa bập bùng, chân thật nhưng giàu sức gợi.Người mẹ ấy thường nấu những món ăn giản dị và đậm đà hương vị truyền thống như nộm đu đủ, rau lang xào tỏi, canh rau dền thịt băm, nộm hoa chuối, măng luộc chấm tương, cơm lam chấm muối lạc… đến cả món kẹo lạc, bánh chưng, cốm rang hay dưa muối.Cứ như vậy, tiếng mẹ rửa rau, vo gạo hòa quyện cùng tiếng lá vỗ xào xạc dưới cái nắng chiều tà làm bất kỳ ai xem qua cũng phải dừng lại và muốn chạy ngay về với mẹ, ngồi bên mâm cơm nhà ngập đầy tình yêu thương.Có lẽ đó cũng chính là điều giúp Ẩm thực mẹ làm nhận được sự yêu mến của rất nhiều khán giả cả trong nước lẫn quốc tế suốt thời gian vừa qua. Tài khoản Twitter của YouTube từng chia sẻ một đoạn clip ngắn giới thiệu về kênh Ẩm thực mẹ làm, nhiều người nước ngoài đã dành lời khen ngợi trước vẻ đẹp của thiên nhiên xanh mướt, làng quê trù phú hoa trái và đặc biệt là hình ảnh người mẹ Việt Nam tảo tần sớm hôm.Một số hình ảnh của Ẩm thực mẹ làm: 