Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành chỉ thị số 39/CT-TTg đẩy nhanh tiến độ triển khai và tăng cường sử dụng dịch vụ thu phí đường bộ theo hình thức điện tử không dừng.Chỉ thị nêu rõ việc triển khai hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử không dừng là nhiệm vụ bắt buộc nhằm minh bạch trong hoạt động thu phí, văn minh, thuận tiện cho người tham gia giao thông, tiết kiệm chi phí xã hội.Để đẩy nhanh tiến độ triển khai hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử không dừng tại tất cả các trạm thu phí trên toàn quốc, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải tập trung, quyết liệt chỉ đạo triển khai các dự án đảm bảo tiến độ, chất lượng, kết nối liên thông, đồng bộ, an toàn, bảo mật.Kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư, có phương án đầu tư hệ thống thu phí bảo đảm liên thông đồng bộ, ký kết phụ lục hợp đồng BOT với nhà đầu tư xây dựng đảm bảo hài hòa lợi ích các bên. Thủ tướng cũng yêu cầu quyết định tạm dừng hoạt động thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ đối với các dự án có trạm thu phí không chuyển sang thu điện tử không dừng. Đơn vị đăng kiểm xe gắn thẻ thu phí điện tử không dừng (thẻ đầu cuối) khi kiểm định phương tiện ôtô; chia sẻ dữ liệu phương tiện. Tổ chức phân làn dành riêng cho thu phí điện tử không dừng, hướng dẫn các phương tiện lưu thông qua trạm thu phí; trích xuất dữ liệu hình ảnh thu được tại các trạm thu phí để có biện pháp xử phạt vi phạm theo đúng quy định của pháp luật đối với phương tiện chưa gắn thẻ đầu cuối. Các ngân hàng thực hiện kết nối tài khoản ngân hàng với tài khoản thu phí của chủ phương tiện, liên thông tài khoản và xử lý lãi phát sinh của chủ phương tiện trên các tài khoản liên quan đến hoạt động thu phí điện tử không dừng theo quy định của pháp luật.