Bộ Tài chính cho biết các doanh nghiệp được lựa chọn để vinh danh dựa trên tiêu chí là doanh nghiệp tiêu biểu của ngành nghề lĩnh vực, địa bàn hoạt động; doanh nghiệp có đóng góp nhiều cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.Cụ thể doanh nghiệp tạo nhiều việc làm cho người lao động; tạo ra nhiều giá trị gia tăng cho nền kinh tế thể hiện qua doanh thu hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.Đồng thời, doanh nghiệp cũng đạt được kim ngạch xuất khẩu hàng năm lớn, mang nhiều ngoại tệ về cho đất nước, quảng bá được thương hiệu hàng Việt Nam ra thế giới.Đặc biệt, doanh nghiệp có số tiền thuế lớn nộp vào ngân sách nhà nước; có lịch sử tuân thủ pháp luật thuế tốt…Đánh giá cao những đóng góp của các doanh nghiệp, phát biểu tại lễ vinh danh 30 doanh nghiệp tiêu biểu có số tiền thuế lớn đóng góp cho ngân sách nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho rằng trong số 30 doanh nghiệp được vinh danh lần này phải kể đến Viettel, PVN, Công ty Toyota VN, Vinamilk, EVN; Vietcombank;…Sự lớn mạnh của cộng đồng doanh nghiệp đã đóng góp lớn vào số thu ngân sách nhà nước. Trong những năm qua số thu thuế nội địa luôn đạt và vượt dự toán, thu năm sau cao hơn năm trước.Qua đó, quy mô thu ngân sách nhà nước không ngừng gia tăng. Năm 2000, số thu do ngành thuế quản lý chỉ là 69.800 tỉ đồng nhưng đến năm 2010 đã tăng lên 446.210 tỉ đồng. Và năm 2019 đã đạt 1,277 triệu tỉ đồng, gấp gần 3 lần số thu năm 2010 và gấp hơn 18 lần số thu năm 2000.Bên cạnh có đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước, Viettel cho hay còn thực hiện nhiều chương trình an sinh xã hội tập trung các các lĩnh vực giáo dục, y tế và giúp người nghèo thoát nghèo bền vững với tổng kinh phí 3.500 tỉ đồng.Điều đáng ghi nhận là Viettel đã tạo việc làm và thu nhập cho gần 85.000 người tại Việt Nam và các thị trường mà doanh nghiệp này đang đầu tư.Với sự phát triển bền vững và tốc độ phát triển nhanh, giá trị thương hiệu của Viettel được Brand Finance - nhà tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới công nhận đạt 5,8 tỉ USD và là thương hiệu có giá trị lớn nhất Đông Nam Á và trong top 30 của thế giới.