Tối 7-10, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Trịnh Văn Tâm - chánh văn phòng Sở GD-ĐT Thanh Hóa - cho biết sau khi có quyết định phê duyệt kết quả trúng tuyển viên chức giáo viên THPT, ngay ngày mai 8-10 Sở GD-ĐT sẽ có quyết định tuyển dụng gửi đến từng giáo viên vừa trúng tuyển để các thầy cô giáo yên tâm công tác.Như Tuổi Trẻ Online đã có bài phản ánh, sau khi xét tuyển được 262 giáo viên THPT trong tháng 6-2020, ngày 15-7 Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã gửi hồ sơ, kết quả xét tuyển đến Sở Nội vụ để thẩm định, trình chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt kết quả trúng tuyển.Tuy nhiên, theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ Online, đến ngày 6-10 chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chưa phê duyệt kết quả trúng tuyển do hồ sơ từ tháng 7 đến đầu tháng 10 nằm ở Sở Nội vụ để sở này thẩm định. Trong khi đó, hầu hết các trường THPT trên địa bàn Thanh Hóa thiếu giáo viên trầm trọng suốt nhiều năm qua.Được biết năm 2020, số lượng cần tuyển của tỉnh Thanh Hóa là 305 giáo viên THPT. Tháng 6-2020, Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã tuyển được 262 giáo viên gồm 48 giáo viên môn ngữ văn, 10 giáo viên lịch sử, 6 giáo viên địa lý, 7 giáo viên giáo dục công dân, 39 giáo viên tiếng Anh, 51 giáo viên toán, 26 giáo viên tin học, 30 giáo viên vật lý 30, 11 giáo viên kỹ thuật công nghiệp, 13 giáo viên kỹ thuật nông nghiệp, 17 giáo viên sinh học, 34 giáo viên hóa học, 13 giáo viên thể dục.