Theo báo Nikkei Asia Review, Trung Quốc đã mở các lớp giảng dạy môn triết học của Chủ tịch Tập Cận Bình tại những trường ĐH danh giá nhất.Bắt đầu từ học kỳ mùa thu, 37 trường ĐH trên toàn Trung Quốc mở các khóa học nhập môn về tư tưởng Tập Cận Bình. Thông tin này được chính thức công bố trên ấn bản ra ngày 1-9 của tạp chí Cầu Thị (Qiushi) của Đảng Cộng sản Trung Quốc.Trong số các trường đó có những tên tuổi lớn như ĐH Bắc Kinh, ĐH Nam Khai, ĐH Thanh Hoa... Sinh viên theo học các trường này nhìn chung sẽ được yêu cầu học môn tư tưởng Tập Cận Bình.Các khóa học này cũng sẽ được tổ chức tại Trường Chủ nghĩa Mác (School of Marxism), một viện nghiên cứu gắn với 37 trường ĐH nói trên.Trước đây, sinh viên các trường phải học 4 khóa bắt buộc tại Trường Chủ nghĩa Mác, trong đó có các khóa dạy về chủ nghĩa Mác kinh điển và tư tưởng Mao Trạch Đông, nhà sáng lập Trung Quốc giai đoạn hậu chiến.Nay thì khóa học về tư tưởng Tập Cận Bình sẽ được thêm vào nội dung chương trình. Quyết định này có vẻ như một sự kiện nhằm chuẩn bị cho dịp kỷ niệm tròn 100 năm thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc trong tháng 7 năm sau (23-7-1921 - 23-7-2021).Từ tháng 10-2017, tại Đại hội toàn quốc lần thứ 19, Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đưa vào Điều lệ Đảng một học thuyết chính trị mới là "Tư tưởng Tập Cận Bình về chủ nghĩa xã hội mang đặc sắc Trung Quốc trong kỷ nguyên mới".Tư tưởng Tập Cận Bình kêu gọi tới năm 2035 sẽ nâng cấp triệt để năng lực kinh tế đất nước cũng như thúc đẩy trình độ khoa học và công nghệ đột phá tại mốc thời gian này. Mục đích là đưa Trung Quốc trở thành một quốc gia xã hội chủ nghĩa hiện đại xuất chúng khi Trung Quốc kỷ niệm 100 năm lập quốc vào năm 2049.