Ông Nguyễn Phú Ân - anh trai nhạc sĩ Phú Quang, phu nhân nhạc sĩ Phú Quang - bà Trịnh Anh Thư và con gái ông - nghệ sĩ Trinh Hương đến dự lễ trao giải và thay mặt nhạc sĩ Phú Quang nhận giải thưởng.Tất cả đều xúc động trên bục nhận giải thưởng vì niềm vui lớn, nhưng nhạc sĩ Phú Quang không thể đến nhận vì lý do sức khỏe. Anh trai nhạc sĩ Phú Quang chỉ nói lời ngắn gọn cảm ơn ban tổ chức và ước "giá Phú Quang ở đây".Bà Trịnh Anh Thư chia sẻ bà rất xúc động bởi giải thưởng như một đặc ân cho chồng bà trong giai đoạn đặc biệt khi ông đang phải chiến đấu với bệnh nặng. Bà hi vọng giải thưởng sẽ là liều thuốc tinh thần quý tiếp thêm sức mạnh cho nhạc sĩ Phú Quang để vượt qua những ngày vô cùng khó khăn hiện nay.Chia sẻ bên lề với báo chí, nghệ sĩ Trinh Hương cho biết sức khỏe của Phú Quang hiện còn yếu nhưng ổn định, ông vừa được chuyển tới Bệnh viện Hữu nghị Việt Xô.Theo ban tổ chức, nhạc sĩ Phú Quang dù đã 71 tuổi (ông sinh năm 1949) nhưng là người trẻ nhất trong bảng vàng Giải thưởng Lớn của Giải thưởng Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội.Ban tổ chức hi vọng với sự trẻ hóa Giải thưởng Lớn như năm nay, từ đây Giải thưởng Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội sẽ tìm được những chủ nhân giải thưởng ngày càng trẻ hơn.Ngoài Giải thưởng Lớn dành cho nhạc sĩ Phú Quang, ban tổ chức trao:- Giải Tác phẩm - Vì tình yêu Hà Nội cho tiểu thuyết Phố Nhà thờ của Marko Nikolic (người Serbia);- Giải Việc làm - Vì tình yêu Hà Nội năm nay trao cho 2 nhóm thay vì một nhóm như thông lệ, gồm nhóm các nghệ sĩ trong và ngoài nước với dự án nghệ thuật công cộng Phúc Tân do nghệ sĩ Nguyễn Thế Sơn làm giám tuyển và nhóm Nhân sĩ Hà Đông với việc dâng tặng lại sắc phong cho nhiều đình chùa ở Hà Nội. Hai giải Việc làm - Vì tình yêu Hà Nội đều nhận được 100% phiếu bầu.Nhóm của nghệ sĩ Thế Sơn 3 năm trước cũng được trao giải Việc làm - Vì tình yêu Hà Nội cho dự án nghệ thuật công cộng phố Phùng Hưng.- Giải Ý tưởng - Vì tình yêu Hà Nội được trao cho ý tưởng thiết kế, xây dựng mốc Km0 tại hồ Gươm do UBND quận Hoàn Kiếm phối hợp với Hội Kiến trúc sư Việt Nam, Hội Mỹ thuật Việt Nam thực hiện.