Chiều 7-10, trong buổi công bố danh sách ca sĩ Việt Nam tranh tài hai cuộc thi trên, Jack và Binz đều vắng mặt vì bận công việc.Ông Lâm Chí Thiện - tổng giám đốc IMC, đại diện kênh MTV Việt Nam, đơn vị tổ chức giải bình chọn tại Việt Nam - cho biết: "Mỗi cuộc bình chọn đều có những luật chơi riêng. Tiêu chí của chúng tôi là chọn những nghệ sĩ nổi bật, có đóng góp nghệ thuật trong năm và sản phẩm được nhiều người yêu thích. Sau hai tuần bình chọn, Jack và Binz có số phiếu cao nhất. Đứng thứ ba là Hoàng Thùy Linh". Ông cho biết thêm: "Hi vọng các fan hâm mộ Jack sẽ tiếp tục bình chọn cho Jack để Jack và âm nhạc Việt Nam có thể tỏa sáng trong cuộc thi này".  Jack tham gia tranh giải cùng các ca sĩ đến từ Singapore, Maylaysia, Indonesia, Philippines và Thái Lan tại MTV EMA 2020 ở hạng mục Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc nhất (Best Southeast Asia Act). Giải thưởng này do khán giả bình chọn, cổng bình chọn mở từ 17h ngày 6-10 và kết thúc lúc 5h59 ngày 3-11.MTV EMA là giải thưởng âm nhạc có ảnh hưởng trên thế giới, các nghệ sĩ từ khắp các quốc gia trên thế giới đều có thể góp mặt tranh tài. Năm nay, theo đại diện kênh MTV Việt Nam, vì dịch bệnh nên buổi trao giải sẽ được tổ chức theo hình thức online.Hai sản phẩm  âm nhạc MV Bigcityboy của Binz và MV Hoa hải đường của Jack tham gia tranh giải  ở hạng mục Video âm nhạc hay nhất (Video Best Music Video) tại ATA 2020 - giải thưởng Truyền hình  châu Á. Giải thưởng này do hội đồng bình chọn và dự kiến tổ chức buổi trao giải tại Campuchia vào ngày 16 và 17-1-2021.