Ngày 8-10, liên quan video người đàn ông rút súng lan truyền trên mạng xã hội, Công an huyện Hóc Môn, TP.HCM đã xác định người cầm súng trong video là ông Phạm Văn Lợi, 50 tuổi, ngụ xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn.  Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h ngày 3-10, Công an xã Trung Chánh nhận tin báo từ gia đình của ông Lê Minh Tiền (ngụ ấp Vạn Hạnh, xã Trung Chánh) về việc có một người đàn ông đến trước nhà cầm vật giống súng, có lời lẽ hăm dọa.  Khi lực lượng Công an xã Trung Chánh đến hiện trường thì người đàn ông đã bỏ đi. Qua xác minh, công an xã xác định người đàn ông tên là Phạm Văn Lợi và mời ông Lợi về cơ quan công an làm việc.  Bước đầu ông Lợi cho biết ông là bạn của bà Kh. (ngụ ấp Vạn Hạnh, gần nhà ông Tiền). Chiều 3-10, ông Lợi có về nhà bà Kh. để giải quyết chuyện gia đình.  Khi đó ông Lợi cầm cây súng bằng nhựa (đồ chơi trẻ em xịt nước) đi ra ngoài đường trước nhà, rồi đi tới đi lui. Ông Lợi khai cây súng nhựa ông lấy từ nhà của anh trai bà Kh.. Ông Lợi đã giao nộp cây súng nhựa cho công an xã.  Qua xác minh, được biết giữa hai gia đình ông Tiền và ông Nguyễn Hữu Cần (cha của bà Kh.) thường xuyên xảy ra mâu thuẫn về việc xây dựng hàng rào giáp ranh.  Trước đó tháng 6-2020, Công an huyện Hóc Môn thụ lý vụ "cố ý gây thương tích" liên quan đến bà Kh. (con ông Cần) và bà D. (con ông Tiền) khi bà Kh. dùng tay đánh vào đầu, mặt bà D. rồi lên xe máy do ông Lợi chở đi...  Qua trưng cầu giám định thương tật (tỉ lệ không xử lý hình sự), Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hóc Môn ra quyết định không khởi tố vụ án, thông báo cho bà D., giao hồ sơ cho Công an xã Trung Chánh xử lý hành chính.  Về việc phía gia đình ông Tiền cho rằng ông Lợi dùng súng hăm dọa, Công an xã Trung Chánh đã chuyển hồ sơ cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hóc Môn thụ lý, tiếp tục điều tra làm rõ.