50 nữ sinh được tuyên dương là những người được nhận học bổng của dự án "Mở đường đến tương lai". Dự án này do Quỹ học bổng Vừ A Dính và VCF triển khai từ năm 2010. Theo đó, các nữ sinh được dự án cấp học bổng trong 3 năm học ở cấp THPT vừa qua, và sẽ được tài trợ cho 4 năm ĐH, CĐ tiếp theo. Tổng cộng cả 7 năm, mỗi nữ sinh dân tộc thiểu số được dự án cấp số tiền học bổng hơn 220 triệu đồng.  Trước đó đã có 50 nữ sinh dân tộc thiểu số được dự án cấp học bổng 7 năm học (gồm 3 năm THPT và 4 năm ĐH) và hiện đã ra trường, đi làm. Ngoài được tài trợ cho việc học, các nữ sinh của dự án còn được dạy các kỹ năng sống, được tư vấn để phát triển bản thân. Mục đích của dự án "Mở đường đến tương lai" là để các nữ sinh dân tộc thiểu số có cơ hội nâng cao tri thức, kỹ năng, từ đó có tương lai tươi sáng và trở thành nguồn lực góp phần phát triển quê hương, bản làng.  Phát biểu lại buổi lễ, bà Trương Mỹ Hoa - nguyên phó chủ tịch nước, chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính - đánh giá cao và ghi nhận các em đã vượt qua những rào cản để tốt nghiệp THPT, trong đó, có 47 em đỗ ĐH, 3 em còn lại theo học các chương trình dự bị ĐH và đào tạo nghề. Nữ sinh Trần Lệ Quyên (dân tộc Tày - Quảng Ninh) đã đạt giải khuyến khích kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn sinh, em Huỳnh Kim Liên (dân tộc Khmer - Cà Mau) đạt giải khuyến khích kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn lịch sử..."Tôi mong muốn sau này trở về, các em sẽ là tấm gương cho mọi người trong bản làng noi theo vì các em là những hạt nhân đầy năng lượng tích cực", bà Trương Mỹ Hoa gửi gắm.Nguyên phó chủ tịch nước cũng nhấn mạnh dự án này được thực hiện góp phần xóa đi bất bình đẳng giới, cao hơn nữa là góp phần xóa đi bất bình đẳng về dân tộc, để giảm sự cách biệt giữa miền núi - miền xuôi.Với chương trình "Ngày hội ước mơ"  năm nay, 50 nữ sinh đã có những trải nghiệm thú vị, bổ ích tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu: thăm và giao lưu với bộ đội hải quân Vùng II, viếng đền thờ, khu lưu niệm nữ Anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu, thăm hỏi người già neo đơn… Tối 8-10, các em được trao tặng máy tính xách tay để vào đại học.